Dubai, det er Kingdom 29.
Anmoder om tilladelse
til afgang mod London Heathrow.
Undskyld mig. Undskyld.
Undskyld.
- Stop. Stop. Hvad...
- Jeg har talt med skranken.
De sagde: "Når du når security,
lader de dig gå lige igennem."
Ja. Kom bare.
Kingdom 29, godmorgen.
Der er en Gulf Air foran jer,
og så er I de næste på bane 3-0 højre.
Du lyder, som om du er
i godt humør i dag, Dubai.
Det er min fødselsdag i dag, Kingdom 29.
- Tillykke med fødselsdagen.
Hvis du vil spise godt,
så prøv restauranten på Plaza.
Ja, klart. Hvis du vil gå bankerot
på din fødselsdag.
Jeg mener det, Dubai. En halv hummer.
Du vil takke mig næste gang.
Godmorgen, alle sammen.
Det her er kaptajn Robin Allen.
På vegne af mig og min andenpilot
Anna Kovacs
- byder jeg jer velkommen ombord...
- Okay?
...på Kingdom Airlines-flyvningen
til London Heathrow.
Kabinepersonalet bliver i dag
ledet af den dygtige Deevia Khan.
Deevia og hendes fantastiske hold
vil være behjælpelige
- med at svare på spørgsmål.
- Rejs sædet op, tak.
- Flyvetiden i dag er seks timer...
- Godmorgen.
...og 54 minutter.
- Vi skal vist sidde her.
- Godt, i den her side?
Vi bør ankomme
til London Heathrow omkring
seks minutter over et
om eftermiddagen, lokal tid.
Vejret undervejs bliver roligt og skyfrit
det meste af vejen, også i Storbritannien.
Temperaturen i Heathrow er lige nu
hele syv grader.
- Vi er forsinket et par minutter...
- Du må ikke sige noget.
...mens de sidste passagerer
kommer ombord.
- Vi bør komme af sted...
- Philip!
- Jeg ser, hvad jeg kan gøre.
- ...når som helst.
Er du okay, søde? Vil du have en pille?
- Nej.
- Okay.
Undskyld. Jeg er gammeldags.
Jeg kan ikke gøre for det.
Passagerer
- på fly KA29 til London Heathrow...
- Undskyld.
...bedes gå til gate B15.
- Tak.
- Passagerer til...
Så hurtigt som muligt, tak.
- Ja.
- Tak.
Fint. Ingen håndbagage?
- Nej. Bare den her er til min kone.
- Okay. Fint.
Nej, vent! Vent! Vent.
Nej, vent. Nej, nej.
- Vi har lukket gaten.
- Kom nu.
Beklager.
Den er allerede ombord.
Min bagage er allerede ombord.
- Beklager.
- Kom nu.
Hvor slemt kan det være?
Okay.
- Tak.
- Okay.
Kom.
Stop! Stop nu.
Der er plads. Der, David. Det er vores.
Stop! Du driver mig til vanvid!
Man får ikke et.
Undskyld?
Bagagerummene. Man får ikke et tildelt.
De tilhører os alle sammen.
Vi har vel lige så meget ret til dem.
Nej, ja, helt sikkert. Jeg siger bare...
Og vi er fire.
Det er ikke bare os og vores frugtvand.
- Vi har børn.
- Jeg siger det til mor.
GODE GRUNDE TIL AT VÆLGE LIVET
MATT HAIG
- Det havde jeg ikke bemærket.
- Stop.
Lad mig hjælpe.
Der er plads længere fremme.
Tak.
Godt. Her.
Nå, folkens. Jeg får at vide,
at vi venter på de sidste passagerer,
og så kommer vi af sted.
Godmorgen. Godmorgen.
Jeg vender tilbage senere under flyvningen
med opdateringer.
I mellemtiden overlader jeg jer
til Deevia og holdet,
og så ønsker vi jer en sikker
og behagelig rejse.
Undskyld.
- Godmorgen.
- Hej. Ja, lige dernede.
Hej. Ja, lige her i denne side.
Skulle du forresten ikke flyve
transatlantisk?
Jeg ville se min kæreste.
Er det det, man kalder
sugar daddies nu til dags?
Hvordan er dit kærlighedsliv, Arthur?
Drukner du stadig i tilbud,
eller er der kommet ro på?
- Her. Der er plads på første.
- Av. Okay.
Vi bliver trukket væk nu.
Beklager, men min kone bliver så nervøs.
Vi kunne ikke undgå at bemærke
et par tomme sæder på business class.
Tro mig, det der nytter ikke noget.
Tilbage til dit sæde, tak.
Ja. Med nød og næppe.
- Der.
- Tak.
Gennemfør handlen. Ja. Jeg må løbe.
Til en heldig dame?
Den anden vej rundt. Fra en heldig mand.
- Lad mig.
- Tak.
Kabinepersonale, døre på automatisk
og dobbelttjek, tak.
Kingdom 29, du har tilladelse
til at lette fra bane 3-0 højre.
Tak, Dubai. Nyd din særlige dag.
Og gør ikke noget, jeg ikke ville gøre.
Hvad er der så tilbage?
Mere end jeg burde indrømme.
Hav en god tur.
COCKPITDØR
LÅS
I tilfælde af,
at flyet er nødt til at foretage
en nødlanding,
vil De få besked på at indtage
en foroverbøjet stilling.
Hvis flyet skal evakueres,
bedes De følge nødbelysningen
til den nærmeste nødudgang
og lade ejendele blive tilbage.
Jeg letter klokken 09.12
Lad være med at stige på det fly.
Kabinepersonalet
viser nu de nærmeste nødudgange.
Der rulles slisker ned
fra disse nødudgange.
I tilfælde af nødlanding på vand...
...er der placeret redningsveste
ved siden af og under sædet.
Træk dem over hovedet
og bind dem forsvarligt sådan her.
Vesten skal først pustes op,
når De er uden for flyet.
Under flyvningen skal
alt elektronisk udstyr være i flytilstand.
Hey.
Under takeoff og landing...
Hey...
Gider du at skrue ned?
Tak.
Bagage skal opbevares
i bagagerummene over Dem
eller under sædet foran Dem.
Læn Dem tilbage, sluk og læg...
Tak.
...elektronisk udstyr væk og nyd en
behagelig flyvning med Kingdom Airlines.
Kabinepersonale, gør klar til takeoff.
For sent
Sam
Stabilisér. V1.
Der er vi. Se.
Vi skal hele vejen herop.
Tværs over Europa.
Og det der, der er formet
som en støvle, er...
Det... Det er Italien.
Og så skal vi videre herhen.
Hvor er det, Fred?
- Må jeg spille Mario Kart nu?
- Det er vores hjem!
Syv timer. Længere tid tager det ikke.
Ja, om lidt.
Kender du den internationale kode
for koffein?
En gang for sikkerhedsbælter.
To gange for kaffe.
Hvordan vil han have den?
Hvorfor spørger du mig?
- Som sagt er jeg gammeldags.
- Tak.
Hvornår kommer de med champagnen?
Tillykke med fødselsdagen Kai
#voksen
Vi kom skævt ind på hinanden.
Hugo. Marketing.
Britiske startupvirksomheder i FAE.
Det er faktisk ret spændende.
Hvad med dig?
Lad mig gætte. Bankier. Nej, ejendomme.
Sport, måske?
En af de der agenter,
der laver en obskøn masse penge.
Nyd filmen.
Filmen?
Eller hvad du nu vil foretage dig,
der ikke omfatter at tale til mig.
Okay.
Fint.
Cockpit.
Hey, det er Arthur. Jeg har kaffe med.
Tak.
Hej med jer.
Jeg vil lytte til R & B, men...
Hvad?
Er det...
Det ved jeg ikke.
Er alt i orden?
Jeg fandt noget.
Er den ægte?
Du spørger den forkerte.
Hvad skal jeg gøre?
Okay. Jeg siger det til nogen.
En af de ansatte må have en...
Det der, de gør.
- En procedure.
- Præcis.
Skal jeg gå med?
- Vil du gerne det?
- Jeg kan godt gå med.
- Måske bør vi vente.
- Vi holder det for os selv.
Hvad hedder du?
- Naomi.
- Jeg hedder Marcus.
Bliv her, Naomi.
Jeg kommer om lidt og siger,
hvad de sagde.
Godmorgen, mine damer og herrer.
Vi har nu nået vores optimale flyvehøjde.
Vi kommer snart rundt med drikkevarer,
og senere serverer vi en frokost,
inden vi lander i London.
Er alt i orden?
Jeg er nødt til at få et øjeblik.
Et hurtigt øjeblik med min nevø.
Beklager, men du har ikke adgang
til første klasse.
Det er bare ét minut, og så går jeg.
Tak, søde.
Vent. Du må ikke...
Hr.
Problem.
En af vores efterlod et projektil
på toilettet, og en pige fandt det.
Vi fremskynder planen.
Det er min beslutning.
Ja. Det er derfor, jeg er her.
For at rådgive dig.
- Planen var tre timer.
- Planen er ødelagt nu.
De tror, at jeg er gået op
for at tale med personalet.
Kabinepersonalet.
Godt. Gå tilbage og sig,
at du har sagt det til dem.
Og fortæl dem, at de sagde,
at det ikke var noget problem.
Hvordan kan det ikke være et problem?
Fordi det tilhørte en, der havde
tilladelse til at have det, Terry.
En soldat eller noget i den stil.
Og hvis de ikke hopper på den?
Fem minutters varsel.
Gå tilbage med den der på
og sørg for, at alle vores ser dig.
Uanset hvad du siger til pigerne,
skal det bare holde i fem minutter.
Vi igangsætter på Jamies signal,
som vi har øvet os på.
- Tak.
- Intet problem.
Lang historie kort: Alt er okay.
Det viser sig, at der blev foretaget
et rutinesikkerhedstjek.
Det sker åbenbart en gang om ugen.
Og en, der var ombord,
en af Dubais sikkerhedsvagter,
bad om at låne toilettet.
- Og sådan havnede den der?
- Ja.
De er alle bevæbnede. Udenlandsk politi.
Det er ikke som i London.
Så de var ikke bekymrede?
Det virkede ikke sådan. Ikke ligesom os.
Jeg sagde det hele til dem.
Jeg sagde, at vi var bange.
Men hun bad os
om ikke at sige det til andre.
Det kan jo skabe...
Bekymring. Selvfølgelig.
Så en eller anden fyr stiger på flyet.
Han har en eller anden pistol.
Han går på toilettet,
og derfor endte den der?
Faldt den bare ud? Er det det, du siger?
- Nej, det er det, de siger.
- Mona.
Jeg forstår det ikke.
Jeg gik derop og sagde det til dem.
Det er det, de sagde til mig.
Og de virker ikke bekymrede.
- Men...
- Det er pointen.
Det er det vigtigste.
Tak, Marcus. Seriøst.
- Er du okay?
- Ja.
- Hvorfor skulle de lyve?
- Det er ikke det, jeg mener.
Jeg vil bare have dem til at forklare.
Nej. Nej, Mona.
Overvej det. Man kan ikke bare
tage projektiler med ombord på et fly.
Næste, tak.
Senil?
De vil have, at du kommer hjem.
Sig til din chef, at du har det dårligt
og kom hjem med det samme.
Hvorfor?
Gala!
Hvorfor, Senil?
Han må gerne spille.
- Sagde jeg noget?
- Ligesom hun må se en film.
- Og ham og alle de andre...
- Ja. De bruger høretelefoner.
Han ville også have haft
sine høretelefoner på,
men de høretelefoner, der passer til,
ligger i hans kuffert.
Den var der ikke plads til her.
På grund af alle dine poser.
- Alle mine poser?
- Ja, du var på shoppetur.
Én ting.
Som du lagde i vores rum.
Jeg gider ikke at sige noget.
Jeg gider ikke den her samtale.
Du startede selv samtalen, sveske.
- Nej, jeg siger ikke noget.
- Ja, sådan lyder det også.
Hvad laver du?
Hej.
I sagde jo, at det der på toilettet
ikke var noget at bekymre os om?
Undskyld?
Genstanden på toilettet.
Genstanden.
- Genstanden?
- Måske talte han ikke med ham.
Og I sagde,
at vi ikke skulle være bekymrede.
Tag den lige fra begyndelsen.
Stille og roligt.
Hvad er det, I har fundet?
Skal jeg sige det?
- Det kunne godt hjælpe.
- Skal jeg sige det højt?
- Medmindre du vil tegne det for mig. Ja.
- Wow.
Hvad kan jeg hjælpe med?
Undskyld, ja.
Jeg fik ikke nogen toilettaske.
Man får ikke nogen toilettaske.
Det er kun på natflyvningerne.
- Så ingen har fået en toilettaske?
- Nej.
Tak.
Hr.?
- Han sagde, at vi skulle lade være.
- Hun tænker bare på sikkerheden.
Hvad er det, I har fundet?
Hvis du mener, at det er vigtigt,
skal du fortælle mig, hvad det er.
Lad være.
Vi vil jo ikke have, at folk...
- Hvad?
- Går i panik.
Ned, alle sammen!
Ned! Ned!
- Bliv siddende!
- Dig! Ned!
Ned! Alle sammen! Ned!
Bliv siddende!
Sæt jer ned, for helvede!
Hold da kæft.
- Bliv siddende!
- Bliv siddende, for helvede!
Lad være med at gøre noget dumt!
Lad være.
Bevar roen! Sæt jer! Kig fremad.
Du kan fandeme tro nej.
Bevar roen, så kommer ingen til skade.
Godmorgen.
Kai, vil du have noget mælk?
Wow.
Nå, nu får politiassistent Daniel
lov til at overnatte.
Lad være med at kalde ham det, Kai.
Hvad er vi så nu?
Er vi alle sammen samboer nu?
Vi har talt om det her.
Det er okay. Jeg forstår det godt.
Flot cykel, forresten.
Tak. Jeg besluttede at købe en,
der bliver fastgjort til gulvet.
Fortsæt.
Så du og dine venner
ikke kan stoppe mig uden grund.
Det er en god joke.
Den kan jeg godt lide.
- Det er ingen joke.
- Kai.
Og du kan ikke lide den.
Hør her, alle sammen.
Det kommer til at fungere sådan her.
Ingen siger en lyd.
Ingen laver ballade.
Og så kommer ingen alvorligt til skade.
Hørte du det? Det er arabisk.
- Hun taler engelsk.
- Ja. Hun er engelsk.
Men der er nogen, der taler arabisk.
Telefoner, tablets, udstyr. Wi-fi er
slukket. Lad være med at spille helt.
Hej. Hej, hvad hedder du?
- Amanda. Ja.
- Amanda?
Amanda, træk vejret. Jeg hedder Sam.
- Lyt til mig. Drik det her.
- Okay.
Du er ligesom mig, ikke?
Familie? Kære?
Vi har kun én opgave lige nu.
- Vi skal igennem det for deres skyld.
- Tilbage i dit sæde.
Ja.
Jeg kan ikke se noget.
Det forklarer, hvorfor ingen svarer.
Jeg er sikker på, at jeg hørte noget.
Prøv de andre køkkener.
Hold nu op. Hvilken forskel gør det?
Åh, det er okay. Det...
Hør her. Der er sket noget.
Der er sket noget alvorligt...
Vent. Langsomt.
Jeg kan ikke høre, hvad du siger.
De har taget kontrollen over flyet. De...
De har våben.
Colette Fisher.
Dubai, det er Kingdom 29.
Dubai, kan I høre mig?
Kingdom 29, du kan ikke holde dig væk.
Dubai, vi har en mulig
sikkerhedshændelse ombord. Afvent.
Uanset hvad der sker derude,
må vi ikke åbne døren.
Rettelse, Dubai. Der er helt sikkert
en sikkerhedshændelse ombord.
Sikkerhedshændelse ombord.
Vi ved det alle sammen.
Hvis de er arabere eller sådan noget,
så går vi efter dem.
- Vi har intet valg.
- Det er ikke nogen god idé.
Vil du da lade dem styrte os ned
i en eller anden hovedstad?
Hold nu op.
Tror du, at det er det, der vil ske?
- Jeg aner det ikke.
- Nej. Tydeligvis.
Men jeg har ikke tænkt mig
at finde ud af det.
Hvad vil du så gøre?
Vil du bare overfalde ham?
- Ingen beder dig om at deltage.
- Du får dig selv slået ihjel.
Hør her, hvis du ikke har nosserne,
- skal du bare sige det.
- Telefoner, tablets, udstyr.
Kom nu.
Tak.
Telefon?
Jeg har den ikke. Du må gerne få den.
Den er ved mit sæde,
og det her er ikke mit sæde.
Hun bad mig sætte mig her.
COLETTE
STEWARDESSE
- Okay. Kom så.
- Vi gør det.
Hør her. Hør her.
Ingen beder jer om at gøre det her.
Ingen. Er I med?
Bare fordi I taler højest,
betyder det ikke,
at I har noget bedre at sige.
Det betyder ikke,
at I har gennemtænkt det.
- Der er intet at gennemtænke.
- Det er der.
I er bare ikke kommet i tanker
om det endnu.
Det her fly lettede i Dubai.
Der er passagerer, der kun taler arabisk.
Hvis man vil kapre et fly,
- er man nødt til at tale arabisk.
- Tablets. Udstyr.
Det gør ikke en til selvmordsbomber.
Man er bare velforberedt.
Telefoner. Tablets.
Udstyr.
Der er slukket for wi-fi...
...så lad være med at spille helt.
Lad være med at gøre noget,
før du ved, hvem de her mennesker er.
Det vil ikke fungere.
De lukker jer ikke ind.
Ikke hvis der foregår noget.
Præcis.
Det er reglen.
Det er derfor, du skal overbevise dem.
Cockpit.
De vil have adgang til cockpittet.
Det er ikke muligt.
Det ved jeg, men de har våben,
og de giver ikke op.
Det forstår vi godt. Det forstår vi.
Men det er derfor, vi ikke kan åbne døren.
Det ved du godt.
- Hun siger nej.
- Hun?
- Andenpiloten.
- Tal med piloten.
- Han vil sige det samme.
- Piloten. Nu.
Jeg vil tale med kaptajnen.
Det er kaptajnen.
De vil have adgang til cockpittet.
Det ved du, at vi ikke kan tillade.
Det ved jeg. Det har jeg sagt.
Fortæl ham om i aftes.
Om hvad det betød for dig.
Plaza.
Hvordan kender du til det?
Sig, at det var magisk.
Sig, at det altid er magisk i Dubai.
- Robin.
- Fordi I kan være sammen.
Fordi du elsker ham.
Robin.
Sig, at du elsker ham.
Robbie, de ved det.
Sig det.
Jeg elsker dig.
Jeg elsker også dig, Colette.
Enten åbner han døren,
eller også trykker jeg på aftrækkeren.
Han vil slå mig ihjel. Åbn nu døren.
Han skyder hovedet af mig. Kom nu.
Hvis han ikke åbner, dræber vi hende
og tager den næste og fortsætter.
Hvis de tager kontrol over flyet,
kan de flyve det alle steder hen
og gøre hvad som helst.
COCKPITDØR
Nej. Du...
- Robin.
- Jeg vil ikke slås.
Du skal ikke få mig til at slå dig.
Det har jeg ikke lyst til.
- Nej!
- Anna. Anna... Anna, stop!
Stop! Hør her. Hør her. Jeg åbner den dør.
Hvis du forsøger at stoppe mig,
gør jeg dig fortræd.
Hvis du slår mig, slår jeg dig,
og så vinder jeg.
Uanset hvad der sker,
og uanset hvad du tænker om mig,
så åbner jeg den dør.
Nej.
Nej! Stop!
Åh gud.
Kingdom 29 er en britisk A330,
der nu flyver ind i Bahrains luftrum.
Vi har kontakt med det
i højst 20 minutter mere.
Dubai, det er Kingdom 29. Kan I høre os?
Kingdom 29, værsgo.
Dubai, jeg kan melde,
at hændelsen nu er blevet løst.
Løst?
Det er korrekt. Det glæder mig
at fortælle, at det var falsk alarm.
Beklager postyret.
Kingdom 29,
I sagde, at der var en hændelse.
"En sikkerhedshændelse ombord."
Hvordan kan det være falsk alarm?
Det viser sig, at der var...
Det var bare et par fulde passagerer,
der forsøgte at lave en syg joke.
Vi giver Heathrow besked,
så politiet er der
til at afhøre dem ved ankomst.
Det kan vi gøre for jer.
- Nej, Dubai.
- Det er intet problem.
Tak, Dubai.
Men jeg tror, at vi allerede
har spildt nok af din tid.
I er på vej ud af vores luftrum.
Vi ønsker jer en sikker rejse.
Kingdom 29, modtaget.
Godt. Sluk så for wi-fi-forbindelsen.
De sagde, at der ikke er wi-fi.
Hvorfor tage folks telefoner,
hvis der ikke er wi-fi?
BESKEDER
MARSHA
Det her er en 300.
Jeg flyver normalt 200-flyene.
Hændelse ombord. Seriøs. Men jeg
Der.
WI-FI AFBRUDT
Her, se.
Det gjorde du.
Er du skuffet?
Nej, jeg er lettet.
Nu hænger du på alt papirarbejdet.
Flyet, der råbte ulv.
Senil?
Gala?
Det vil bare tage lidt tid.
Det har du sagt i månedsvis.
Hvad er det, han forventer?
Undskyld. Det hjælper ikke.
Er du klar til din samtale?
Det tror jeg.
Du klarer det flot. Det skal nok gå.
Du får en fantastisk dag.
Hvad er der?
"Det her er kabinepersonalet.
Flyet er nu fuldstændig
under deres kontrol.
Alle kommunikationsmuligheder
er blevet afbrudt.
Ingen uden for dette fly
er klar over, hvad der foregår.
Kaptajnen og kabinepersonalet
har besluttet,
at fuldt samarbejde
er den bedste og eneste vej frem.
Hvis...
Hvis I bevarer roen,
bliver siddende på jeres pladser
og gør som beordret,
er der intet, der afholder flyet
fra at fortsætte som normalt.
Hvis I kæmper imod...
Hvis I kæmper imod,
vil I ikke bare blive straffet hårdt,
men det vil tilfældigt udvalgte
uskyldige passagerer også
som advarsel for resten af flyet."
Tro mig. Det der nytter ikke noget.
"Mine damer og herrer.
Flyet er nu seks timer fra London.
Om seks timer er alt det her overstået."
Jeg sagde det til ham. Vi talte om det.
Jeg bad ham om ikke at stige på flyet.
Far ville ikke lyve om sådan noget.
Godt. Så han sidder på et fly
tilbage fra Dubai.
- Har du flynummeret?
- Nej.
Men det har mor.
De vil nok have alt, hvad du har.
Alle detaljer. Okay?
- Hvad står der i beskeden?
- Kai.
Det er vigtigt.
Far skriver: "Jeg flyver tilbage.
Jeg skal til London til nogle møder."
Mor skriver: "Hold op med at være sådan."
Far skriver: "Jeg flyver klokken 09.12."
Mor skriver:
"Lad være med at stige på det fly."
Og for en time siden skriver far:
"For sent."
Så skriver far:
"Hændelse ombord. Alvorlig.
Men jeg skal nok komme hjem.
Jeg elsker dig."
Hvilken hændelse? Lad være med det her
IKKE LEVERET
"Det vil jeg altid gøre."
- Tilbage!
- Det er okay.
Jeg gør bare, som hun sagde,
og går tilbage til mit sæde.
Sæt dig ned, for helvede!
- Stop! Hvad laver du?
- Jeg henter bare min telefon.
Jeg lovede dig, at jeg ville give
jer min telefon, og her er den.
Kom du herop bare for det?
Og for at komme med et tilbud.
Hvad er det, din far arbejder med?
Det er svært at forklare.
Store selskaber hiver ham ind.
Hvis der er en fusion eller et opkøb
uanset hvor,
hiver de Sam ind i slutningen
af processen,
for når det hele går i gang...
...er Sam den bedste til at håndtere det.
Håndtere hvad?
Forhandlingen.
Hør nu, hvad jeg siger.
Der er omkring 200 personer
på det her fly,
og de fleste af dem vil gøre,
præcis som I siger.
- Nemlig.
- Men lad os være ærlige.
Der er nogle, der vil kæmpe imod
og skabe problemer for jer.
- Sæt dig ned.
- Nej, nej.
Lad mig fortælle, hvor jeg vil hen.
Jeg er ligeglad med de andre.
Jeg vil bare hjem til min familie.
Så jeg vil gøre følgende.
Jeg vil hjælpe jer.
Tekster af: Helle Virenfeldt Smith