Dubai, hier Kingdom 2-9, erbitte
Starterlaubnis nach London Heathrow.
Letzter Aufruf für Fluggäste
des Kingdom-Flugs KA2-9
- nach London Heathrow.
- Verzeihung!
Entschuldigung.
Stopp!
Beim Check-in hieß es,
man würde mich hier durchlassen.
Ja, bitte. Kommen Sie.
Kingdom 2-9, guten Morgen.
Ein Flug ist noch vor Ihnen dran,
dann sind wir die nächsten
auf Piste 3-0 rechts.
- Gut gelaunt, Dubai?
- Hab heute Geburtstag, Kingdom 2-9.
- Dann alles Gute!
- Herzlichen Glückwunsch!
Ich kann Ihnen
das Restaurant im Plaza empfehlen.
Klar, wenn Sie pleitegehen wollen.
Nein, im Ernst, Dubai.
Nehmen Sie den halben Hummer.
Sie werden's mir danken.
Guten Morgen allerseits.
Hier spricht Captain Robin Allen.
Im Namen meiner Co-Pilotin
Anna Kovac und meiner selbst
heiße ich Sie willkommen
an Bord unseres Kingdom Airlines-Flugs
nach London Heathrow.
Die Kabinencrew steht heute unter
der kompetenten Leitung von Deevia Khan.
Deevia und ihre Crew stehen Ihnen für
alle Fragen und Anliegen zur Verfügung.
Die Flugzeit heute
beträgt sechs Stunden, 54 Minuten.
Voraussichtliche Ankunft
in London Heathrow um 13:06 Uhr Ortszeit.
Das Wetter ist ruhig,
klarer Himmel, auch in Großbritannien.
Die aktuelle Bodentemperatur in Heathrow
liegt bei knackigen sieben Grad.
- Sag nichts.
- Wir warten auf die letzten Passagiere...
- Philip!
- Mal sehen, was ich tun kann.
Alles in Ordnung? Wollen Sie 'ne Pille?
Nein.
Sorry, Mädchen, da bin ich altmodisch.
Ich helf dir.
Letzter Aufruf für Fluggäste
der Kingdom Airlines Flug KA2-9
nach London Heathrow: Ausgang B15...
Danke.
Kommen Sie bitte, Sir.
- Moment. Hier.
- Danke.
Kein Handgepäck heute?
- Nein. Nur das hier.
- Okay.
Nein, warten Sie, bitte!
Warten Sie!
Nein, nein!
- Das Gate ist geschlossen.
- Bitte!
Sir, tut mir leid.
Mein Gepäck ist schon an Bord.
- Sir, tut mir leid.
- Bitte!
Ms, wie schlimm kann es schon sein?
- Danke.
- Okay.
Hör auf! Hör endlich auf!
Da ist noch frei.
Da, David! Das ist unser Fach.
- Hör auf!
- Gib her!
Die gehören einem nicht.
Wie bitte?
Die Gepäckfächer werden nicht zugeteilt.
Die gehören allen.
Also auch uns.
Ja. Ich wollte nur sagen...
Und wir sind zu viert.
Nicht nur eine Person und ein Fruchtsaft.
Wir haben Kinder.
Was Sie nicht sagen.
Sir, gestatten Sie, hinten ist noch Platz.
Danke.
Hier. Mach schon.
Sobald die letzten Passagiere
an Bord sind, machen wir uns auf.
Morgen.
Ich melde mich später wieder bei Ihnen.
Jetzt übergebe ich an Deevia
und das Team und wünsche Ihnen
eine sichere und angenehme Reise.
Verzeihung.
Morgen.
Solltest du heute
nicht transatlantisch fliegen?
- Wollte mit meinem Freund fliegen.
- Na, wohl eher ein Sugardaddy.
Und dein Liebesleben, Arthur?
Lässt die Nachfrage nach?
Hier. In der ersten ist noch Platz.
- Sir, wir starten gleich.
- Meine Frau leidet unter Flugangst.
In der Business Class
sind noch ein paar Plätze frei.
Sir, das wird nicht viel nützen. Okay?
Bitte nehmen Sie wieder Platz.
Ich bin drin. War knapp.
- Hier, Sir.
- Danke.
Machen Sie den Deal. Ich muss auflegen.
- Für eine glückliche Dame?
- Andersrum. Von einem glücklichen Mann.
Darf ich?
Kabinencrew, Türen auf Automatik
und Doppelchecken, bitte.
Kingdom 2-9, Sie haben Startfreigabe
auf Piste 3-0 rechts.
Danke, Dubai.
Feiern Sie schön, aber in Maßen.
Was sollte das schon sein?
- Mehr als man zugeben sollte.
- Gute Reise.
Für den unwahrscheinlichen Fall
einer Notlandung,
werden wir Sie bitten,
die Schutzhaltung einzunehmen.
Sollten wir das Flugzeug
evakuieren müssen,
folgen Sie bitte den Leuchtstreifen
zum nächstgelegenen Ausgang.
Lassen Sie alles liegen.
Ich komme nach Hause.
Steig nicht in das Flugzeug.
...die Notausgänge. Von dort aus können
Rettungsrutschen ausgefahren werden.
Für den Fall einer Notwasserung
finden Sie Rettungswesten
neben oder unter Ihrem Sitz.
Ziehen Sie sie über den Kopf
und befestigen Sie sie, wie folgt.
Blasen Sie sie erst
kurz nach Verlassen des Flugzeugs auf.
Während des Flugs schalten Sie bitte
alle Geräte in den Flugmodus.
Hey.
Zum Start des Flugzeugs stellen Sie
Ihre Rückenlehne bitte senkrecht.
- Geht das leiser?
- Klappen Sie die Tische ein
und öffnen die Fensterblenden.
- Bitte.
- Verstauen Sie Ihr Gepäck im Schließfach
oder unter dem Sitz.
- Und nun lehnen Sie sich bitte zurück.
- Danke.
Verstauen Sie Ihre elektronischen Geräte
und genießen Sie Ihren Flug
mit Kingdom Airlines.
Kabinencrew, bitte nehmen Sie Ihre Plätze
für den Start ein.
Zu spät.
SAM:
Stabilisieren.
V1.
Das sind wir. Guck mal.
Wir fliegen den ganzen Weg hier rauf,
quer über Europa.
Das hier,
das wie ein Stiefel aussieht, ist...
It... Italien.
Dann fliegen wir weiter,
über das Stückchen, und was ist das hier?
- Kann ich Mario Kart spielen?
- Das ist zu Hause!
Sieben Stunden für diese Strecke
und das war's.
Ja, nachher.
Kennen Sie den internationalen
Geheimcode für Koffein?
Einmal für Anschnallen,
zweimal für Kaffee.
Wie trinkt er ihn?
Wieso fragst du mich?
- Wie gesagt, ich bin altmodisch.
- Danke.
Wann kommt der Champagner?
Das war kein guter Start vorhin.
Hugo. Marketing.
UK-Start-Ups in den Emiraten.
Interessantes Geschäftsfeld.
Und Sie?
Lassen Sie mich raten.
Banker? Nein, Immobilien.
Oder vielleicht Sport? So ein Agent,
der sich dumm und dämlich verdient.
Genießen Sie Ihren Film.
Film?
Oder was immer sie tun werden,
ohne mit mir zu reden.
Okay.
Ist gut.
- Flugdeck.
- Hey, hier ist Arthur. Ihr Kaffee.
Danke.
Hier.
Was?
Was ist das?
Keine Ahnung.
Alles okay?
Ich hab was gefunden.
Ist die echt?
Da fragst du leider den Falschen.
Was soll ich tun?
Okay, ich geh und sag Bescheid.
Der Kabinencrew.
Die wissen, was zu tun ist.
- Ein "Protokoll".
- Genau.
Soll ich Sie begleiten?
- Willst du das?
- Ich komm mit.
- Warten wir lieber noch.
- Behaltet das erst mal für euch.
Wie heißt du, Kleine?
- Naomi.
- Ich bin Marcus.
Bleib du hier, Naomi.
Ich bin gleich wieder da und erzähl,
was sie gesagt haben.
Guten Morgen, liebe Fluggäste.
Wir haben unsere Reiseflughöhe erreicht.
Unser Bordservice
serviert Ihnen in Kürze Getränke
und später dann ein Mittagessen
vor unserer Landung in London.
Alles in Ordnung, Sir?
Ich müsste dringend jemanden sprechen.
In der Ersten. Meinen Neffen.
- Sorry, Sie dürfen eigentlich nicht...
- Nur eine Minute.
Vielen Dank.
Sir, Sie dürfen da nicht...
Problem.
Eine Patrone
wurde auf der Toilette verloren.
Ein Mädchen hat sie gefunden.
Wir müssen früher loslegen.
Das entscheide ich.
Ja. Deswegen bin ich hier.
Um dir zu der Entscheidung zu raten.
- Der Plan war nach drei Stunden.
- Der Plan ist im Eimer.
Die glauben,
ich informiere die Stewardessen.
Die Kabinencrew.
Gut. Du gehst zurück und sagst ihnen,
dass du es gemeldet hast
und sie gesagt hätten,
das wär kein Problem.
Und wieso wär das kein Problem?
Weil die jemandem gehört,
der dazu berechtigt ist,
Ein Soldat oder so.
Wenn sie's nicht glauben?
Fünf Minuten: Das ist das Signal.
Setz die auf, wenn du nach hinten gehst.
Sieh zu, dass alle von uns dich sehen.
Was du den Mädchen sagst, ist egal,
solange es nur fünf Minuten hält.
Wir warten auf Jamies Kommando,
wie geplant.
Danke noch mal.
Kurz gesagt: Alles in Butter.
Anscheinend gibt's eine Art
wöchentliche Sicherheitskontrolle an Bord.
Einer der Sicherheitsleute aus Dubai
musste wohl aufs Klo.
- So ist sie dort gelandet?
- Ja.
- Die sind hier alle bewaffnet.
- Sie waren also nicht beunruhigt?
Sah nicht so aus.
Im Gegensatz zu uns vieren hier.
Hab ihnen auch erzählt,
dass wir ganz schön erschrocken waren.
Aber sie hat auch darum gebeten,
dass wir das für uns behalten sollen,
- damit es nicht zu einer...
- Panik kommt. Na klar.
Warten Sie,
da steigt ein Typ in den Flieger,
der eine Knarre hat.
Er geht hier auf Toilette,
und so kam die da hin?
Einfach rausgefallen, sagen Sie?
- Nein, das haben die gesagt.
- Mona.
Check ich nicht.
Ich war da und hab's ihnen gesagt.
Und das haben sie mir gesagt.
Es hat sie nicht beunruhigt.
- Aber...
- Und darum geht es doch.
Das ist es doch, was hier zählt.
Danke, Marcus. Ganz ehrlich.
- Alles klar?
- Ja.
Wieso sollten sie lügen?
Das ist nicht der Punkt.
Ich will's mir nur erklären lassen.
Nein, Mona!
Glaubst du echt,
die lassen hier einen mit Patronen rein?
Senil?
Sie wollen, dass du nach Hause kommst.
Sag deinem Boss, du fühlst dich nicht gut,
und komm sofort nach Hause.
- Weshalb?
- Gala!
Weshalb denn, Senil?
- Er darf das spielen.
- Hab ich was gesagt?
Genau wie die sich einen Film ansieht
- und dieser Mann...
- Mit Kopfhörern.
Leider sind seine in seinem Koffer.
Für den kein Platz war
wegen all Ihrer Taschen.
- Meiner Taschen?
- Ihre Einkäufe.
Eine Tüte.
Die in unserem Gepäckfach liegt.
Das Gespräch führt zu nichts. Schluss.
Sie haben angefangen.
- Nein, ich sag nichts.
- Hört sich aber nicht so an.
Ja?
Sie haben gesagt, das Ding aus
der Toilette wär' kein Grund zur Sorge.
Wie bitte?
Das Ding in der Toilette?
Der Gegenstand?
- Gegenstand?
- Vielleicht war's nicht er.
Und Sie sagten,
es gäbe keinen Grund zur Sorge.
Bitte noch mal von vorn, ganz langsam.
Was haben Sie gefunden?
Ich soll es sagen?
- Das wäre hilfreich.
- Soll ich es laut sagen?
Sie können ein Bild malen.
Kann ich helfen, Sir?
Ja, bitte,
ich hab keinen Kulturbeutel gekriegt.
- Die gibt's leider nur bei Nachtflügen.
- Also hat keiner einen bekommen?
Danke.
Sir?
Wir sollten das nicht.
- Sie sorgt sich um uns alle.
- Was habt ihr gefunden?
Wenn es wichtig ist,
sagen Sie mir, worum's geht.
Nein.
Die Sache ist, wir wollen nicht,
dass die Leute
- Was?
- Panik kriegen.
Alle runter auf den Boden!
Runter!
Los! Alle runter auf den Boden!
Bleibt sitzen, verdammt! Keine Bewegung!
Hinsetzen!
Bleibt auf euren verdammten Plätzen!
- Keine Bewegung!
- Hinsetzen und keinen Mucks!
Egal, was es war, vergiss es.
Bleiben Sie ruhig, dann geschieht nichts.
Morgen.
Kai, Milch?
Sieh an, Detective Daniel
übernachtet jetzt also hier.
Hör auf, Kai.
Also, was sind wir jetzt?
WG-Nachbarn oder so?
Wir haben darüber geredet.
Schon okay. Ich versteh's ja.
Tolles Rad, übrigens.
Danke.
Ich wollte eins, das festgeschraubt ist.
Rede weiter.
Dann könnt ihr Bullen
mich nicht einfach anhalten.
Guter Witz. Nicht schlecht.
- War kein Witz.
- Kai.
Und Sie fanden ihn nicht gut.
Jetzt hört alle gut zu!
So werden wir vorgehen.
Keiner von euch macht einen Mucks.
Keiner macht uns Ärger.
Und dann werden wir euch
auch nichts antun.
Hast du gehört?
Er spricht Arabisch. Sie spricht Englisch.
Sie ist Engländerin.
Aber irgendwer spricht da auch Arabisch.
Telefone, Tablets, Elektrogeräte.
WLAN ist aus.
Muss keiner den Helden spielen hier.
Wie heißen Sie?
- Amanda.
- Amanda?
Amanda, tief durchatmen. Ich bin Sam.
Hier. Trinken Sie.
Sie sind wie ich, ja?
Haben Familie? Die Ihnen lieb ist?
Dann sehen wir zu,
für sie heil aus der Sache rauszukommen.
Ich seh nichts.
Erklärt auch, wieso niemand antwortet.
Ich bin sicher, da war was.
Rufen Sie die Bordküche an.
Ach Mann, das ist doch egal jetzt.
Hey, Kleiner. Alles okay.
Wir haben einen Sicherheitsvorfall.
Langsam. Kann Sie nicht verstehen.
Sie haben das Flugzeug
unter ihre Kontrolle gebracht.
Sie sind bewaffnet.
Colette Fisher.
Dubai, hier Kingdom 2-9.
- Hören Sie mich?
- Kingdom 2-9, Sie schon wieder.
Wir haben möglicherweise
einen Sicherheitsvorfall an Bord.
Bleiben Sie dran.
Egal, was passiert,
wir dürfen die Tür nicht öffnen.
Korrigiere, Dubai. Wir haben definitiv
einen Sicherheitsvorfall an Bord.
Wir wissen alle, wie das läuft.
Wenn das Araber sind,
müssen wir sie überwältigen.
- Geht nicht anders.
- Keine gute Idee.
Sollen die uns
auf irgendeine Stadt abstürzen lassen?
Sie glauben, das wird passieren?
Keine Ahnung.
Woher auch.
Ich werd hier nicht rumsitzen
und Däumchen drehen.
Sie wollen also einfach
auf sie losstürmen?
- Sie brauchen nicht mitzumachen.
- Die killen Sie.
Hören Sie,
wenn Sie dazu nicht die Eier haben,
sagen Sie's einfach.
Telefone, Tablets, elektronische Geräte.
Danke.
Telefon?
Ich hab's nicht hier.
Sie können es kriegen. Es ist da vorne.
Sie wollte, dass ich mich hier hinsetze.
Okay, jetzt los. Ziehen wir's durch.
Hey. Hören Sie zu.
Es hat Sie niemand drum gebeten,
das zu tun.
Laut zu schreien bedeutet nicht,
dass Sie das gut durchdacht haben.
- Da ist nichts zu durchdenken.
- Doch.
Sie haben nur noch nicht dran gedacht.
Wir sind in Dubai gestartet,
also sprechen hier vermutlich
einige Leute nur Arabisch.
Wenn Sie den Flieger entführen wollen,
müssen Sie Arabisch sprechen.
Dadurch sind Sie noch keine
Selbstmordattentäter, nur gut vorbereitet.
Telefone.
Tablets.
Elektronische Geräte.
Das WLAN ist ausgeschaltet.
Unnütz, den Helden zu spielen.
Solange Sie nicht wissen,
wer die Leute sind, tun Sie nichts.
Das wird nicht funktionieren.
Die lassen Sie nicht rein.
Richtig.
- Das ist die Regel.
- Richtig.
Deshalb werden Sie sie überzeugen.
Flugdeck.
Sie wollen Zugang zum Cockpit.
Das geht nicht.
Ich weiß das, aber sie sind bewaffnet
und sie werden nicht aufhören.
Ja, das verstehen wir.
Genau deswegen
können wir die Tür nicht öffnen.
- Sie sagt Nein.
- Sie?
- Die Co-Pilotin.
- Sprechen Sie mit dem Piloten.
- Er wird dasselbe sagen.
- Den Piloten. Jetzt.
Ich muss den Captain sprechen.
Hier spricht der Captain.
Sie wollen Zugang zum Cockpit.
Sie wissen, dass das nicht geht.
Ich weiß. Ich hab's auch gesagt.
Erwähnen Sie den Abend gestern
und was er Ihnen bedeutet.
Das Plaza.
Woher wissen Sie das?
Sagen Sie, es war magisch.
Jeder Flug nach Dubai mit ihm ist magisch.
- Robin.
- Weil Sie dann zusammen sein können.
Weil Sie ihn lieben.
- Robin.
- Sagen Sie, dass Sie ihn lieben.
Robbie, die wissen von uns.
Sagen Sie es!
Ich liebe dich.
Ich liebe dich auch, Colette.
Entweder öffnet er die Tür
oder ich drück ab.
Er wird mich umbringen.
Bitte, mach die Tür auf.
Er jagt mir eine Kugel in den Kopf. Bitte.
Wenn er nicht aufmacht, töten wir sie,
dann noch jemanden und so weiter.
Wenn sie uns unter ihre Kontrolle bringen,
können sie überall hin
und sonst was damit machen.
- Nein. Robin, tu's nicht!
- Ich will nicht streiten.
Zwing mich nicht, dir wehzutun.
Ich will das nicht.
- Nein!
- Anna, hör auf!
Hör auf! Hör mir zu.
Ich mach jetzt die Tür auf, okay?
Versuch nicht, mich aufzuhalten.
Greifst du mich an,
werd ich mich wehren und gewinnen.
Egal, was passiert,
und egal, was du von mir denkst,
ich mach die Tür auf.
Nein.
Oh mein Gott.
Kingdom 2-9 tritt jetzt
in den bahrainischen Luftraum ein.
Wir haben maximal noch
20 Minuten Kontakt mit der Maschine.
Dubai, hier Kingdom 2-9. Bitte kommen.
Kingdom 2-9, bitte kommen.
Dubai, ich kann Ihnen mitteilen,
dass der Vorfall geklärt wurde.
Er wurde geklärt?
So ist es.
Tatsächlich war es ein falscher Alarm.
Wir bitten um Verzeihung.
Kingdom 2-9, Sie sprachen
von einem definitiven Vorfall.
"Definitiver Sicherheitsvorfall an Bord."
Wie kann das ein falscher Alarm sein?
Tatsächlich handelte es sich nur
um ein paar betrunkene Passagiere,
die 'nen Scherz gemacht haben.
Wir informieren die Polizei in Heathrow,
damit die sie gebührend empfangen.
Das können wir tun.
- Negativ, Dubai.
- Nein, ist kein Problem.
Danke, Dubai, aber wir haben
genug Ihrer Zeit verschwendet.
Okay. Sie verlassen nun unseren Luftraum.
Wir wünschen Ihnen
eine sichere Weiterreise.
Kingdom 2-9, verstanden.
Gut. Und jetzt schalten Sie das WLAN aus.
Sie haben gesagt, das WLAN ist aus.
Wenn das WLAN aus ist,
wieso sammeln sie dann alle Telefone ein?
Ah, das hier ist 'ne 300er.
Normalerweise flieg ich die 200er.
Vorfall an Bord. Ernste Sache.
So.
VERBINDUNG UNTERBROCHEN
Hier, sehen Sie?
Sie waren das.
Bist du jetzt enttäuscht?
Nein, ich bin erleichtert.
Dafür hast du jetzt
den Papierkram am Hals.
Viel Ärger für 'nen Fehlalarm.
Senil?
Gala?
Er braucht noch Zeit.
Mach dir keine Sorgen.
Das sagst du schon seit Monaten.
Was erwartet er?
Tut mir leid. Nicht sehr hilfreich.
Bereit für dein Interview?
Ich denk schon.
Du meisterst das. Wird prima laufen.
Du wirst einen wunderbaren Tag haben.
Was ist?
Hier spricht Ihre Kabinencrew.
Wir stehen nun unwiderruflich
unter der Kontrolle derjenigen,
die das Kommando übernommen haben.
Sämtliche Kommunikationswege
mit dem Boden wurden unterbrochen.
Niemand außerhalb des Flugzeugs
ist über die Situation an Bord informiert.
Kapitän und Kabinencrew haben entschieden,
dass komplette Kooperation
die einzige Lösung ist.
Wenn...
Wenn Sie ruhig
auf Ihren Plätzen bleiben
und den Anweisungen Folge leisten,
steht einem normalen weiteren Verlauf
dieses Fluges nichts im Wege.
"Wenn Sie jedoch Widerstand leisten...
Wenn Sie jedoch Widerstand leisten,
dann werden nicht nur Sie hart bestraft,
sondern ebenfalls andere
willkürlich ausgewählte Passagiere,
um für alle Reisenden
ein Exempel zu statuieren."
Ich sag's Ihnen gleich:
Das wird Ihnen auch nicht viel nützen.
"Werte Fluggäste, uns bleiben noch
sechs Stunden bis nach London."
In sechs Stunden ist alles überstanden.
Ich hab ihm gesagt,
er soll nicht in den Flieger steigen.
So was würde Dad sich nie ausdenken.
Okay.
Er sitzt also in einem Flieger aus Dubai?
- Hast du die Flugnummer?
- Nein.
Aber Mom vermutlich.
Die werden sicher
alle Details wissen wollen.
- Was steht in der Nachricht?
- Kai.
Das ist wichtig.
Dad sagt: "Ich komme nach Hause,
hab geschäftliche Termine in London."
Mom: "Lass deine Spielchen."
Dad: "Ich flieg um 9:12 Uhr ab."
Mom: "Steig nicht in das Flugzeug."
Und dann, vor einer Stunde, sagt Dad:
"Zu spät."
Dann sagt Dad:
"Vorfall an Bord. Ernste Sache.
Aber ich komm nach Hause. Ich liebe dich.
Und werd's auch immer tun."
- Setz dich!
- Ich folge nur ihrer Anweisung:
- Ich geh auf meinen Platz zurück.
- Hinsetzen!
Stopp!
- Was soll das?
- Ich hol mein Telefon.
Ich hab Ihnen mein Telefon versprochen,
hier ist es.
Nur dafür kommen Sie hier vor?
Und um Ihnen ein Angebot zu machen.
Was genau macht dein Dad beruflich?
Schwer zu erklären.
Er wird von großen Unternehmen engagiert,
wenn es eine Fusion oder Übernahme gibt,
egal, wo.
Kurz vor dem Abschluss holen sie dann Sam,
denn wenn es losgeht,
- ist Sam der Beste, um das zu regeln.
- Was zu regeln?
Die Verhandlungen.
Hören Sie mir jetzt gut zu.
Es sitzen gute 200 Leute
in diesem Flugzeug,
- und fast alle werden gehorchen.
- Richtig.
Aber einige werden Ihnen
Probleme bereiten.
- Setzen Sie sich.
- Ich sag Ihnen nur kurz, wo ich stehe.
Ich werd Ihnen sagen,
wie ich die Sache hier sehe.
Die Leute in diesem Flieger sind mir egal,
ich will nur heim zu meiner Familie.
Also werde ich Folgendes tun:
Ich werde Ihnen helfen.
Untertitel: Sabine Hapke-Prenczina
Untertitelung: DUBBING BROTHERS