Ντουμπάι, εδώ Kingdom 29.
Ζητώ άδεια για Λονδίνο, Χίθροου.
Με συγχωρείτε. Συγγνώμη.
Συγγνώμη.
-Σταματήστε.
-Μίλησα με το τσεκ-ιν.
Μου είπαν
"Στον έλεγχο θα περάσετε πρώτος".
Ναι. Παρακαλώ, ελάτε.
Kingdom 29, καλημέρα.
Έχετε μια Gulf Air μπροστά σας,
είστε ο επόμενος, στον διάδρομο 30 δεξιό.
Ακούγεσαι κεφάτος, Ντουμπάι.
Έχω γενέθλια σήμερα, Kingdom 29.
-Χρόνια πολλά.
-Χρόνια πολλά, Ντουμπάι.
Κάνε ένα δώρο στον εαυτό σου
στο εστιατόριο του Πλάζα.
Ναι, καλά. Αν θες να χρεοκοπήσεις
στα γενέθλιά σου.
Σοβαρολογώ, Ντουμπάι.
Μισός αστακός για έναν.
Με ευχαριστείς μετά.
Πολύ καλημέρα σας.
Σας μιλάει ο κυβερνήτης Ρόμπιν Άλεν.
Εγώ και η συγκυβερνήτης, Άννα Κόβακς,
-σας καλωσορίζουμε...
-Εντάξει;
στην πτήση των Kingdom Airlines
για Λονδίνο, Χίθροου.
Επικεφαλής του πληρώματος καμπίνας
είναι η ικανότατη Ντίβια Καν.
Μαζί με την ομάδα της
είναι στη διάθεσή σας
-για ό,τι χρειαστείτε.
-Κύριε, καθίστε παρακαλώ.
-Η πτήση θα διαρκέσει έξι ώρες...
-Καλημέρα σας.
και 54 λεπτά.
-Νομίζω εδώ είμαστε.
-Από δω;
Άφιξη στο Λονδίνο περίπου
έξι λεπτά μετά τις 13:00 τοπική ώρα.
Ο καιρός είναι καλός σε όλη τη διαδρομή
και στον προορισμό.
Η θερμοκρασία στο Χίθροου
είναι επτά ολόκληροι βαθμοί.
-Περιμένουμε λίγα λεπτά...
-Μη μιλήσεις.
για την επιβίβαση των τελευταίων επιβατών.
-Αναμένουμε το πους μπακ...
-Φίλιπ!
-Κάτι θα κάνω.
-από στιγμή σε στιγμή.
Είσαι καλά, κούκλα; Θες ένα χάπι;
Όχι.
Εντάξει.
Συγγνώμη, κούκλα. Είμαι παλιομοδίτης.
Τελευταίοι επιβάτες
-της πτήσης ΚΑ29 για Χίθροου.
-Συγγνώμη.
Παρακαλώ μεταβείτε στην πύλη Β15.
-Ευχαριστώ.
-Οι τελευταίοι επιβάτες...
Πιο γρήγορα, κύριε.
-Ναι, σωστά.
-Ευχαριστώ.
Υπέροχα. Χωρίς χειραποσκευή;
-Μόνο αυτό για τη σύζυγο.
-Εντάξει. Τέλεια.
Όχι, περιμένετε, παρακαλώ.
Όχι, περιμένετε. Μη.
-Η πύλη έκλεισε.
-Σας παρακαλώ.
Λυπάμαι, κύριε.
Έχουν ήδη φορτωθεί οι αποσκευές μου.
-Κύριε, λυπάμαι.
-Σας παρακαλώ.
Δεσποινίς, πόσο κακό είναι;
Εντάξει.
-Ευχαριστώ.
-Ναι.
Πάμε.
Σταμάτα! Είπα σταμάτα.
Κοίτα, έχει χώρο.
Αυτό εκεί, Ντέιβιντ, είναι δικό μας.
Σταμάτα! Με νευριάζεις!
Δεν έχεις δικό σου.
Ορίστε;
Δεν έχει ο καθένας το ντουλάπι του.
Είναι κοινά για όλους.
Τα δικαιούμαστε όλοι εξίσου.
Όχι, ναι, το ξέρω. Απλώς λέω...
Και είμαστε τέσσερις.
Δεν είμαστε εμείς και το φρουτονερό μας.
-Έχουμε παιδιά.
-Θα το πω στη μαμά.
ΛΟΓΟΙ ΓΙΑ ΝΑ ΜΕΙΝΕΙΣ ΖΩΝΤΑΝΟΣ
ΜΑΤ ΧΕΪΓΚ
-Δεν το πρόσεξα.
-Φτάνει.
Κύριε, επιτρέψτε μου. Έχει χώρο πιο πίσω.
Ευχαριστώ.
Ναι. Κάν' το.
Με πληροφορούν
ότι ήρθαν και οι τελευταίοι επιβάτες
και είμαστε έτοιμοι για αναχώρηση.
Καλημέρα.
Θα επιστρέψω με νεότερα
στη διάρκεια της πτήσης.
Σας αφήνω στην Ντίβια και στην ομάδα της
και σας ευχόμαστε μια ασφαλή
και ευχάριστη πτήση.
Συγγνώμη.
-Καλημέρα.
-Γεια σας. Προς τα αριστερά.
Γεια σας. Εκεί, απ' αυτήν την πλευρά.
Εσύ δεν ήταν να πετάξεις υπερατλαντικό;
Ήθελα να βρεθώ με το αγόρι μου.
Έτσι λέμε τους πλούσιους ώριμους πια;
Εσύ πώς πας, Άρθουρ; Πνίγεσαι
στις προτάσεις ή ηρέμησαν τα πράγματα;
-Πάρε. Έχει χώρο στην πρώτη.
-Εντάξει.
Κύριε, αναχωρούμε.
Συγγνώμη, αλλά η γυναίκα μου
φοβάται τις πτήσεις.
Είδαμε ότι υπάρχουν
δύο κενές θέσεις στην μπίζνες.
Κύριε, σας διαβεβαιώ
ότι αυτά δεν περνάνε. Εντάξει;
Πίσω στη θέση σας, παρακαλώ.
Ναι. Μόλις.
-Εκεί, κύριε.
-Ευχαριστώ.
Κάνε τη συναλλαγή. Ναι. Πρέπει να κλείσω.
Για την τυχερή κυρία;
Το αντίθετο. Από έναν τυχερό κύριο.
-Αφήστε εμένα.
-Ευχαριστώ.
Πλήρωμα, πόρτες στο αυτόματο και έλεγχος.
Kingdom 29, ελεύθεροι για αναχώρηση
από διάδρομο 30 δεξιό.
Ευχαριστούμε, Ντουμπάι. Καλή διασκέδαση.
Μην κάνεις τίποτα που δεν θα έκανα.
Άρα, μένει τίποτα να κάνω;
Πολλά, αλλά δεν μπορώ να πω.
Καλό ταξίδι.
ΠΟΡΤΑ ΠΙΛΟΤΗΡΙΟΥ ΚΛΕΙΔΩΜΕΝΗ
Στην απίθανη περίπτωση
που θα χρειαστεί αναγκαστική προσγείωση,
θα σας ζητήσουμε να πάρετε
την κατάλληλη στάση.
Σε περίπτωση εκκένωσης του αεροσκάφους,
ακολουθήστε τις φωτεινές ενδείξεις
προς την πλησιέστερη έξοδο,
αφήνοντας πίσω κάθε αντικείμενο.
-Απογείωση 9.12
-Μην επιβιβαστείς.
Το πλήρωμα θα σας υποδείξει τις εξόδους.
Θα ανοίξουν τσουλήθρες
στις εξόδους κινδύνου.
Σε περίπτωση προσθαλάσσωσης,
τα σωσίβια βρίσκονται
κάτω από το κάθισμά σας.
Περάστε τα στο κεφάλι σας
και ασφαλίστε τα με αυτόν τον τρόπο.
Φουσκώστε τα μετά την έξοδό σας
από το αεροσκάφος.
Όλες οι συσκευές
πρέπει να τεθούν σε λειτουργία πτήσης.
Κατά την απογείωση...
Μπορείς να το χαμηλώσεις;
Παρακαλώ.
Οι χειραποσκευές σας στα ντουλάπια
ή κάτω από το μπροστινό κάθισμα.
Παρακαλώ, σβήστε και αποθηκεύστε...
Ευχαριστώ.
τις ηλεκτρονικές συσκευές σας
και απολαύστε την πτήση μαζί μας.
Πλήρωμα καμπίνας, θέσεις απογείωσης.
Πολύ αργά
Σαμ
Σταθεροποίηση. V1.
ΑΕΡΟΠΕΙΡΑΤΕΙΑ
Είμαστε εδώ. Κοίτα.
Πετάμε όλο αυτό εδώ,
ακριβώς πάνω από την Ευρώπη.
Αυτό που μοιάζει με μπότα είναι...
Η Ιταλία.
Μετά συνεχίζουμε, περνάμε αυτό,
και τι είναι εδώ, Φρεντ;
Μπορώ να παίξω Mario Kart;
Το σπίτι μας!
Επτά ώρες σ' αυτήν τη διαδρομή
και φτάσαμε.
Ναι. Σε λίγο.
Γνωρίζεις τον διεθνώς αποδεκτό
κωδικό για την καφεΐνη;
Μία φορά για ζώνες, δύο για καφέ.
Πώς τον πίνει;
Γιατί ρωτάς εμένα;
-Όπως είπα, είμαι παλιομοδίτης.
-Ευχαριστώ.
Πότε φέρνουν σαμπάνια;
μάρσα.σμιθ.νέλσον
Λονδίνο
Χρόνια πολλά Κάι
#μεγάλωσες
Δεν ξεκινήσαμε καλά.
Χιούγκο. Μάρκετινγκ.
Οι βρετανικές στάρταπ στα ΗΑΕ
είναι ενδιαφέρων τομέας.
Εσύ τι κάνεις;
Άσε με να μαντέψω.
Τραπεζικός. Όχι, ακίνητα.
Μήπως αθλητισμός;
Ατζέντης που βγάζει
αηδιαστικά πολλά λεφτά.
Απόλαυσε την ταινία σου.
Ποια ταινία;
Ή ό,τι άλλο θα κάνεις,
αρκεί να μη μου μιλάς.
Εντάξει.
Καλά.
Πιλοτήριο.
Γεια, είμαι ο Άρθουρ. Έχω τον καφέ.
Ευχαριστώ.
Γεια σας.
Μάλλον άκου R&Β, αλλά...
Τι;
Είναι...
Δεν ξέρω.
Είσαι καλά, μικρή μου;
Βρήκα κάτι.
Είναι αληθινή;
Ρωτάς λάθος άνθρωπο.
Τι να κάνω;
Καλά, θα το πω σε κάποιον.
Σε κάποιον από το πλήρωμα,
θα ξέρουν τι να κάνουν.
-Κάποια διαδικασία.
-Σωστά.
Να έρθω μαζί σου;
-Θέλεις;
-Μπορώ εγώ.
Ας περιμένουμε.
Μη σου ξεφύγει κάτι.
Πώς σε λένε;
-Ναόμι.
-Εμένα Μάρκους.
Μείνε εδώ, Ναόμι.
Θα γυρίσω αμέσως να σου πω τι είπαν.
Κυρίες και κύριοι,
φτάσαμε στο ύψος πτήσης.
Σε λίγο θα ξεκινήσει το σερβίρισμα
με αναψυκτικά.
Θα ακολουθήσει το γεύμα
λίγο πριν την προσγείωση.
Όλα καλά, κύριε;
Θέλω να μιλήσω για ένα λεπτό.
Ένα λεπτό με τον ανιψιό μου.
Δεν επιτρέπεται να πάτε στην πρώτη θέση.
Μόνο ένα λεπτό και θα φύγω.
Ευχαριστώ, καλή μου.
Περιμένετε, δεν επιτρέπεται...
Κύριε.
Πρόβλημα.
Ένας δικός μας άφησε σφαίρα στην τουαλέτα,
τη βρήκε ένα κορίτσι.
Θα δράσουμε νωρίτερα.
Εγώ αποφασίζω.
Ναι. Γι' αυτό ήρθα,
για να σε συμβουλεύσω να το αποφασίσεις.
Το σχέδιο έλεγε στις τρεις ώρες.
Το σχέδιο στράβωσε.
Νομίζουν ότι ήρθα να το πω στο προσωπικό.
Στο πλήρωμα.
Ναι. Πήγαινε πίσω
και πες τους ότι το ανέφερες.
Και ότι σου είπαν
πως δεν υπάρχει πρόβλημα.
Πώς δεν είναι πρόβλημα;
Επειδή, Τέρι, ανήκει σε κάποιον
που επιτρέπεται να την έχει.
Σε στρατιώτη ή κάτι τέτοιο.
Κι αν δεν με πιστέψουν;
Το σινιάλο των πέντε λεπτών.
Γύρνα πίσω φορώντας το
και φρόντισε να σε δουν οι δικοί μας.
Ό,τι και να πεις στα κορίτσια,
θα ισχύει για πέντε λεπτά.
Ξεκινάμε στο σήμα της Τζέιμι
όπως εξασκηθήκαμε.
-Ευχαριστώ πολύ.
-Παρακαλώ.
Για να μην πολυλογώ, όλα καλά.
Ξέμεινε από έναν έλεγχο ασφαλείας
πριν την απογείωση.
Γίνεται κάθε εβδομάδα.
Κάποιος από την ομάδα ασφαλείας
στο Ντουμπάι
πήγε στην τουαλέτα.
-Έτσι βρέθηκε εκεί;
-Ναι.
Είναι ένοπλοι. Ξένη αστυνομία.
Όχι σαν το Λονδίνο.
Και δεν ανησύχησαν;
Δεν φάνηκε. Όχι όπως εμείς οι τέσσερις.
Τους είπα τι έγινε και ότι ανησυχήσαμε.
Μου ζήτησε πολύ σοβαρά
να μην πούμε τίποτα σε κανέναν,
ώστε να μην προκληθεί...
Ανησυχία. Ναι, φυσικά.
Μισό λεπτό. Κάποιος μπαίνει στο αεροπλάνο.
Έχει κάτι σαν όπλο.
Πάει στην τουαλέτα και την αφήνει εκεί;
Του έπεσε; Αυτό λες;
-Όχι εγώ, καλή μου. Εκείνοι το λένε.
-Μόνα.
Δεν καταλαβαίνω.
Άκου, πήγα και τους το είπα.
Και μου είπαν αυτό.
Και δεν έδειξαν να ανησυχούν.
-Όμως...
-Αυτό έχει σημασία.
Αυτό είναι το σημαντικό.
Ευχαριστώ, Μάρκους. Αλήθεια.
-Είσαι καλά;
-Ναι.
Γιατί να πουν ψέματα;
Δεν είπα αυτό.
Θέλω να μου το εξηγήσουν.
Όχι. Όχι, Μόνα.
Σκέψου το. Δεν μπορείς
να φέρεις σφαίρες στο αεροπλάνο.
Ο επόμενος.
Σενίλ;
Θέλουν να έρθεις σπίτι.
Πες στο αφεντικό ότι δεν είσαι καλά
και έλα σπίτι αμέσως.
Γιατί;
Γκάλα!
Γιατί, Σενίλ;
Επιτρέπεται να παίξει.
-Είπα τίποτα;
-Όπως κι εκείνη να δει ταινία,
-όπως και όλοι οι άλλοι...
-Ναι. Φορούν ακουστικά.
Θα τα φορούσε,
αλλά τα ακουστικά του είναι στη βαλίτσα.
Δεν υπήρχε χώρος, θυμάσαι;
Τον έπιασαν οι τσάντες σου.
-Οι τσάντες μου;
-Ναι, τα ψώνια σου.
Ένα πράγμα.
Που έβαλες στο ντουλάπι μας.
Δεν θα πω τίποτα. Δεν θα το συζητήσω.
Εσύ άρχισες, κούκλα.
-Όχι, δεν λέω τίποτα.
-Ναι, αλλά ακούγεσαι.
Τι κάνεις;
Γεια.
Εσείς είπατε ότι αυτό στις τουαλέτες
δεν είναι ανησυχητικό;
Ορίστε;
Το αντικείμενο στις τουαλέτες.
Το πράγμα.
-Πράγμα;
-Δεν θα το είπε σ' αυτόν.
Και είπατε ότι δεν είναι ανησυχητικό.
Πείτε μου από την αρχή.
Αργά και καθαρά. Τι ακριβώς βρήκατε;
Θέλετε να το πω εγώ;
-Μπορεί να βοηθήσει.
-Να το πω φωναχτά;
Εκτός αν θέλετε να το ζωγραφίσετε.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Συγγνώμη, ναι. Δεν πήρα νεσεσέρ.
Νεσεσέρ δίνουμε
μόνο στις νυχτερινές πτήσεις.
-Κανείς δεν παίρνει νεσεσέρ;
-Κανείς.
Ευχαριστώ.
Κύριε;
Είπε να μην το πεις.
Σκέφτεται την ασφάλειά μας.
Πες μου, τι βρήκες;
Αν το θεωρείτε σημαντικό,
πρέπει να μου πείτε τι είναι.
Όχι.
Βασικά, δεν θέλουμε ο κόσμος να...
-Τι;
-Να πανικοβληθεί.
Όλοι κάτω!
Κάτω!
-Στις θέσεις σας!
-Εσύ! Κάτω!
Κάτω! Όλοι! Κάτω τώρα!
Ακίνητοι!
Κάτσε, γαμώτο!
Στις κωλοθέσεις σας!
Αμάν.
-Ακίνητοι!
-Όλοι κάτω!
Όχι βλακείες!
Σας παρακαλώ.
Ήρεμα. Καθίστε. Κοιτάτε μπροστά.
Δεν έχεις να πας πουθενά.
Καθίστε ήρεμα
και δεν θα πάθει κανείς τίποτα.
Καλημέρα.
Κάι, θες λίγο γάλα;
Ώστε ο ντετέκτιβ Ντάνιελ
μένει πια και τη νύχτα.
Μην τον αποκαλείς έτσι.
Λοιπόν, τι έγινε;
Είμαστε όλοι συγκάτοικοι τώρα;
Μιλήσαμε γι' αυτό.
Δεν πειράζει. Καταλαβαίνω.
Ωραίο ποδήλατο.
Ευχαριστώ. Αποφάσισα να πάρω ένα
που στερεώνεται στο πάτωμα.
Συνέχισε.
Ώστε εσύ κι οι φίλοι σου
να μη με σταματάτε χωρίς λόγο.
Ωραίο αστείο. Μ' άρεσε.
-Δεν ήταν αστείο.
-Κάι.
Και δεν σου αρέσει.
Ακούστε όλοι! Θα σας πω τι θα γίνει.
Τσιμουδιά από κανέναν.
Θα μείνετε όλοι ήσυχοι.
Και κανείς δεν θα τραυματιστεί σοβαρά.
Τον άκουσες; Μιλά αραβικά.
-Αυτή μιλάει αγγλικά.
-Ναι. Είναι Αγγλίδα.
Αλλά κάποιος μιλά αραβικά.
Κινητά, τάμπλετ, συσκευές.
Δεν έχει Wi-Fi. Μην κάνει κανείς τον ήρωα.
Πώς σε λένε;
-Αμάντα.
-Αμάντα;
Αμάντα, απλώς ανάσαινε. Με λένε Σαμ.
-Άκουσέ με. Πιες αυτό.
-Εντάξει.
Είσαι σαν εμένα, έτσι;
Έχεις οικογένεια; Αγαπημένους;
Μία δουλειά έχουμε τώρα.
-Να το ξεπεράσουμε για χάρη τους.
-Πίσω στη θέση σου.
Ναι.
Δεν βλέπω τίποτα.
Γι' αυτό δεν απαντάει κανείς.
Σίγουρα άκουσα κάτι.
Κάλεσε τις άλλες κουζίνες.
Έλα τώρα. Τι πειράζει αυτό;
Φίλε, όλα καλά.
Άκου, έχουμε ένα συμβάν.
Σοβαρό συμβάν...
Περίμενε. Πιο αργά. Δεν ακούω τι λες.
Πήραν τον έλεγχο του αεροπλάνου.
Έχουν όπλα.
Κολέτ Φίσερ.
Ντουμπάι, εδώ Kingdom 29.
Ντουμπάι, με ακούτε;
Kingdom 29, δεν μπορείς μακριά μας.
Ντουμπάι, έχουμε
πιθανό συμβάν ασφαλείας. Αναμείνατε.
Ό,τι κι αν γίνεται εκεί έξω,
δεν ανοίγουμε την πόρτα.
Διόρθωση. Ντουμπάι.
Επιβεβαιώνω συμβάν ασφαλείας.
Συμβάν ασφαλείας στο αεροσκάφος.
Ξέρουμε όλοι τι να κάνουμε.
Αν είναι Άραβες ή κάτι τέτοιο,
θα τους επιτεθούμε, ναι;
Δεν υπάρχει επιλογή.
Δεν είναι καλή ιδέα.
Θες να τους αφήσεις να ρίξουν
το αεροπλάνο σε καμιά πρωτεύουσα;
Έλα τώρα. Αυτό νομίζεις ότι θα γίνει;
Δεν έχω ιδέα, φίλε.
Όχι. Προφανώς.
Δεν θα καθίσω να δω τι θα γίνει.
Και τι θα κάνεις; Θα του επιτεθείς;
Δεν σου ζήτησα να έρθεις.
Θα σκοτωθείς.
Άκου, αν δεν έχεις αρχίδια,
-απλώς πες το.
-Κινητά, τάμπλετ.
Ελάτε.
Ευχαριστώ.
Κινητό;
Δεν το έχω εδώ. Αλλά μπορείς να το πάρεις.
Είναι στη θέση μου.
Δεν είναι εδώ η θέση μου.
Εκείνη με έβαλε εδώ, θυμάσαι;
ΚΟΛΕΤ
ΠΛΗΡΩΜΑ ΚΑΜΠΙΝΑΣ
-Λοιπόν. Πάμε.
-Ξεκινάμε.
Ακούστε. Ακούστε με.
Κανείς δεν ζήτησε να το κάνετε αυτό.
Κανείς. Εντάξει;
Επειδή μιλάτε δυνατότερα
δεν σημαίνει ότι έχετε δίκιο.
Δεν το σκεφτήκατε.
-Δεν χρειάζεται σκέψη.
-Χρειάζεται.
Δεν το έχετε σκεφτεί καλά. Εντάξει;
Απογειωθήκαμε από το Ντουμπάι,
άρα υπάρχουν επιβάτες
που μιλούν μόνο αραβικά.
Αν κάνεις αεροπειρατεία,
-πρέπει να μιλάς και αραβικά.
-Συσκευές.
Δεν είσαι βομβιστής αυτοκτονίας.
Απλώς έχεις προετοιμαστεί.
Κινητά. Τάμπλετ.
Συσκευές.
Δεν έχει Wi-Fi.
Μην κάνει κανείς τον ήρωα.
Μέχρι να μάθετε ποιοι είναι αυτοί,
μην κάνετε τίποτα.
Δεν θα γίνει τίποτα.
Δεν θα σου ανοίξουν να μπεις.
Σωστά.
Είναι κανονισμός.
Σωστά. Γι' αυτό θα τους πείσεις εσύ.
Πιλοτήριο.
Θέλουν να μπουν στο πιλοτήριο.
Αδύνατον.
Το ξέρω, αλλά έχουν όπλα και επιμένουν.
Το καταλαβαίνουμε αυτό,
γι' αυτό δεν ανοίγουμε την πόρτα.
Το γνωρίζεις.
-Λέει όχι.
-Ποιος;
-Η συγκυβερνήτης.
-Μίλα στον πιλότο.
-Θα πει το ίδιο.
-Στον πιλότο. Τώρα.
Δώσε μου τον κυβερνήτη.
Κυβερνήτης.
Θέλουν να μπουν στο πιλοτήριο.
Ξέρεις πως δεν γίνεται.
Το ξέρω. Τους το είπα.
Πες του για χθες βράδυ.
Τι σήμαινε για σένα.
Στο Πλάζα.
Πώς το ξέρεις αυτό;
Πες ότι ήταν μαγικό. Πες ότι κάθε ταξίδι
στο Ντουμπάι είναι μαγικό.
-Ρόμπιν.
-Επειδή είστε μαζί.
Επειδή τον αγαπάς.
Ρόμπιν.
Πες του ότι τον αγαπάς.
Ρόμπι, το ξέρουν.
Πες το!
Σ' αγαπάω.
Κι εγώ σ' αγαπάω, Κολέτ.
Αν δεν ανοίξει την πόρτα,
τραβάω τη σκανδάλη.
Θα με σκοτώσει.
Σε παρακαλώ, άνοιξε την πόρτα.
Θα μου τινάξει τα μυαλά. Σε παρακαλώ.
Αν δεν ανοίξει, θα σκοτώσω αυτήν
και μετά κι άλλους.
Αν πάρουν τον έλεγχο του αεροπλάνου,
μπορούν να το κάνουν ό,τι θέλουν.
ΠΟΡΤΑ ΠΙΛΟΤΗΡΙΟΥ
Όχι. Μη.
-Ρόμπιν.
-Μην αντιστέκεσαι.
Μη με αναγκάσεις να σε χτυπήσω.
Δεν θέλω να σε χτυπήσω.
-Όχι!
-Άννα. Άννα, σταμάτα!
Σταμάτα. Άκουσέ με.
Θα ανοίξω την πόρτα, εντάξει;
Αν πας να με εμποδίσεις, θα σε χτυπήσω.
Αν αντισταθείς,
θα αντιδράσω και θα νικήσω.
Ό,τι κι αν συμβεί,
ό,τι κι αν σκεφτείς για μένα,
θα ανοίξω την πόρτα.
Όχι.
Όχι! Σταμάτα!
Θεέ μου.
Η Kingdom 29 είναι ένα βρετανικό Α330
εισερχόμενο στο Μπαχρέιν.
Θα έχουμε επαφή μαζί του
το πολύ για 20 λεπτά ακόμα.
Ντουμπάι, εδώ Kingdom 29, με λαμβάνεις;
Kingdom 29, προβείτε.
Ντουμπάι, αναφέρω ότι το συμβάν έληξε.
Έληξε;
Σωστά. Με χαρά αναφέρω
ότι ήταν εσφαλμένος συναγερμός.
Συγγνώμη για την αναστάτωση.
Kingdom 29, αναφέρατε
επιβεβαιωμένο συμβάν.
"Συμβάν στο αεροσκάφος".
Πώς ήταν εσφαλμένος συναγερμός;
Τελικά ήταν...
Κάτι μεθυσμένοι επιβάτες
έκαναν ένα κακόγουστο αστείο.
Θα ειδοποιήσουμε το Χίθροου
να μας περιμένει αστυνομία
κατά την άφιξή μας.
Θα ειδοποιήσουμε εμείς.
-Αρνητικό, Ντουμπάι.
-Δεν είναι πρόβλημα.
Ευχαριστούμε,
αλλά αρκετά σας απασχολήσαμε ήδη.
Συνεπώς, αφήνετε τον εναέριο χώρο μας.
Καλό υπόλοιπο ταξίδι.
Kingdom 29, ελήφθη.
Ωραία. Τώρα κλείσε το Wi-Fi.
Είπαν ότι δεν έχει Wi-Fi.
Αν δεν έχει Wi-Fi,
γιατί πήραν όλα τα κινητά;
Μηνύματα
Μάρσα
Αυτό είναι 300άρι. Συνήθως πετάω 200άρι.
Συμβάν στο αεροσκάφος. Σοβαρό. Αλλά θα...
Εκεί.
WIFI ΑΠΟΣΥΝΔΕΘΗΚΕ
Εδώ, κοίτα.
Εσύ το έκανες αυτό.
ΤΖΕΜΠΕΛ ΑΛΙ
ΑΜΠΟΥ ΝΤΑΜΠΙ
Απογοητεύτηκες;
Όχι. Ανακουφίστηκα.
Τώρα έχεις και όλη τη χαρτούρα.
Για το αεροπλάνο "ψεύτη βοσκό".
Σενίλ;
Γκάλα;
Απλά θα πάρει λίγο χρόνο. Αυτό είναι όλο.
Αυτό λες εδώ και μήνες. Τι περιμένει;
Συγγνώμη. Δεν βοηθάω.
Η συνέντευξη; Έτοιμη;
Νομίζω ναι.
Θα τα πας τέλεια. Όλα θα πάνε καλά.
Θα έχεις μια φανταστική μέρα.
Τι έγινε;
"Σας μιλάει το πλήρωμα.
Η πτήση είναι υπό τον απόλυτο
και μη αναστρέψιμο έλεγχο
αυτών που την κατέλαβαν.
Κάθε επικοινωνία με το έδαφος
έχει διακοπεί.
Κανείς άλλος δεν γνωρίζει
τι συμβαίνει στο αεροσκάφος.
Ο κυβερνήτης και το πλήρωμα αποφάσισαν
ότι η πλήρης συνεργασία είναι ο καλύτερος
και ο μόνος τρόπος δράσης.
Αν...
Αν μείνετε ήρεμοι,
παραμείνετε στις αρχικές σας θέσεις
και ακολουθήσετε τις οδηγίες,
τίποτα δεν θα εμποδίσει την πτήση
να συνεχίσει ακριβώς όπως πρέπει.
Αν, ωστόσο, αντισταθείτε...
Αν, ωστόσο, αντισταθείτε,
θα τιμωρηθείτε αυστηρά όχι μόνο εσείς,
αλλά και άλλοι αθώοι επιβάτες
που θα επιλεγούν τυχαία
για παραδειγματισμό των υπολοίπων".
Σε διαβεβαιώ ότι αυτά δεν περνάνε.
"Κυρίες και κύριοι,
απέχουμε έξι ώρες από το Λονδίνο.
Έξι ώρες και όλα θα τελειώσουν".
Του το είπα. Μιλήσαμε γι' αυτό.
Του είπα να μην μπει στο αεροπλάνο.
Ο μπαμπάς δεν θα έλεγε ψέματα
για κάτι τέτοιο.
Ώστε επιστρέφει αεροπορικώς
από το Ντουμπάι.
Έχεις αριθμό πτήσης;
Όχι.
Τον έχει η μαμά.
Θα θέλουν τα πάντα,
κάθε λεπτομέρεια. Εντάξει;
-Τι λέει το μήνυμα;
-Κάι;
Είναι σημαντικό.
Ο μπαμπάς λέει. "Γυρίζω αεροπορικώς.
Πρέπει να έρθω στο Λονδίνο για δουλειές".
Η μαμά λέει "Μην παίζεις παιχνίδια".
Της λέει "Απογειώνομαι στις 9:12".
Του λέει "Μην μπεις στο αεροπλάνο".
Μία ώρα μετά, της λέει "Πολύ αργά".
Μετά ο μπαμπάς λέει
"Συμβάν στο αεροσκάφος. Σοβαρό.
Αλλά θα έρθω σπίτι. Σ' αγαπάω".
-Τι συμβάν; Μη.
-Δεν παραδόθηκε
"Πάντα θα σ' αγαπάω".
-Πίσω!
-Όλα καλά.
Κάνω αυτό που μου είπε,
γυρίζω στην αρχική μου θέση.
Κάτσε κάτω!
-Σταμάτα! Τι κάνεις;
-Θέλω να βρω το κινητό μου.
Υποσχέθηκα να σ' το δώσω. Ορίστε.
Μόνο γι' αυτό ήρθες εδώ;
Και για να προτείνω κάτι.
Τι δουλειά κάνει ο μπαμπάς σου;
Είναι δύσκολο να το εξηγήσω.
Τον καλούν μεγάλες εταιρείες.
Αν έχουν συγχώνευση ή εξαγορά,
δεν έχει σημασία πού,
ο Σαμ ολοκληρώνει τη διαδικασία
επειδή όταν ξεκινούν όλα...
Ο Σαμ το χειρίζεται άψογα.
Τι χειρίζεται;
Τη διαπραγμάτευση.
Λοιπόν, άκουσέ με.
Υπάρχουν κάπου 200 άνθρωποι στο αεροπλάνο,
οι περισσότεροι θα κάνουν ό,τι τους πεις.
-Σωστά.
-Αλλά, όπως ξέρουμε,
κάποιοι θα αντισταθούν
και θα δημιουργήσουν πρόβλημα.
-Κάτσε κάτω.
-Όχι.
Άσε με να σου πω τι σκέφτομαι.
Άσε με να σου πω
τι σκέφτομαι για όλο αυτό.
Δεν με νοιάζει κανένας τους.
Θέλω να γυρίσω στην οικογένειά μου.
Γι' αυτό θα σου πω τι θα κάνω.
Θα σας βοηθήσω.
Υποτιτλισμός: Κώστας Φαρμάκης