Dubái, este es Kingdom 2-9.
Permiso para partir a London Heathrow.
Disculpe. Con permiso.
Disculpe.
Con permiso. Disculpe.
- Alto. ¿Qué...?
- Hablé con personal del aeropuerto.
Dijeron que me dejarían pasar directamente.
Sí, por favor. Venga.
Kingdom 2-9, buenos días.
Van detrás de un vuelo de Gulf Air,
luego siguen ustedes en la pista 3-0.
Suenas alegre hoy, Dubái.
Hoy es mi cumpleaños, Kingdom 2-9.
- Pues, feliz cumpleaños.
- Feliz cumpleaños, Dubái.
Si quieres consentirte,
ve al restaurante en El Plaza.
Sí, claro. Si quieres quedar en quiebra
en tu cumpleaños.
En serio, Dubái. Pide media langosta.
Me lo agradecerás después.
Muy buenos días a todos.
Les habla su capitán Robin Allen.
De parte mía y de mi primera oficial,
Anna Kovacs, les doy la bienvenida...
¿Ya?
...a este vuelo de Aerolíneas Kingdom
con destino a London Heathrow.
El personal de este vuelo está encabezado
por la hábil Deevia Khan.
Deevia y su gran equipo
- responderán sus dudas y preocupaciones.
- Señor, baje el volumen, por favor.
- El vuelo durará seis horas...
- Buenos días.
...y 54 minutos.
- Creo que es aquí.
- Bien, ¿de este lado?
Llegaremos a London Heathrow
alrededor de la 01:06 de la tarde,
tiempo local.
Tendremos buen clima y cielos despejados
casi todo el camino hasta Reino Unido.
La temperatura actual en tierra
en Heathrow es de siete grados.
- Solo esperamos...
- No digas nada.
...a que aborden los últimos pasajeros.
- Despegaremos...
- ¡Philip!
- Veré qué puedo hacer.
- ...en breve.
¿Estás bien, linda? ¿Quieres una pastilla?
No.
Bien.
Lo siento.
Soy anticuado. No puedo evitarlo.
Todos los pasajeros restantes
- para el vuelo KA2-9 a London Heathrow.
- Disculpe.
Por favor, diríjanse a la puerta B15.
- Gracias.
- Todos los pasajeros restantes...
Deprisa, por favor.
- Claro.
- Gracias.
Todo bien. ¿No lleva equipaje de mano?
- No. Solo esto para mi esposa.
- Bien.
No, ¡espere! Por favor.
No, espere. No.
- Señor, la puerta ya está cerrada.
- Por favor.
Señor, lo siento.
Ya está a bordo.
Mi equipaje ya está a bordo.
- Señor, lo siento.
- Por favor.
Señorita, ¿qué podría pasar?
Está bien.
- Gracias.
- Sí.
Vaya.
¡Ya! Ya déjame.
Mira, hay uno vacío.
Ahí, David. Ese es nuestro.
¡Déjame! ¡Me estás estresando!
No te dan uno.
¿Disculpa?
Los guarda equipajes,
no es como que están asignados.
Nos pertenecen a todos.
Podemos usarlos como todos los demás.
Sí, lo sé. Solo digo...
Y somos cuatro.
No somos solo nosotros y nuestra agua.
- Tenemos hijos.
- Le diré a mamá.
RAZONES PARA SEGUIR VIVIENDO
MATT HAIG
- No me había dado cuenta.
- Ya basta.
Señor, si me permite.
Hay espacio más adelante.
Gracias.
Bien. Solo encárgate de esto.
Bien, amigos.
Los últimos pasajeros están abordando
y luego iniciaremos el viaje.
Buenos días. Buenos días.
Me comunicaré de nuevo más tarde
para mantenerlos al tanto.
Mientras tanto,
los dejo con Deevia y su equipo
y les deseamos
un viaje seguro y agradable.
Disculpe.
- Buenos días.
- Hola. Sí, justo ahí.
Hola. Bien, por aquí, de este lado.
Oye, por cierto,
¿no ibas a viajar en el transatlántico?
Quería estar con mi novio.
- ¿Así le dicen a los viejos adinerados?
- ¿Cómo va tu vida amorosa, Arthur?
¿Sigues repleto de pretendientes o ya no?
- Ten. Hay espacio en primera clase.
- Bien.
Señor, el avión se va a mover.
Lo siento,
pero mi esposa se pone ansiosa al volar.
Notamos que hay un par
de asientos vacíos en clase ejecutiva.
Señor, créame,
eso no lo ayudará en nada. ¿De acuerdo?
Tome asiento, por favor.
Abordé. Apenas.
- Aquí, señor.
- Gracias.
Haz el intercambio. Sí. Tengo que irme.
¿Para una mujer afortunada?
Al revés. De un hombre afortunado.
- Permítame.
- Gracias.
Cabina, pasen puertas a modo automático
y verifiquen, gracias.
Kingdom 2-9, tienen permiso para despegar
en la pista 3-0 a la derecha.
Gracias, Dubái. Disfruta de tu día.
No hagas nada que yo no haría.
Entonces, ¿qué tanto podré hacer?
Más de lo que admitiría.
Buen viaje.
PUERTA DE LA CABINA CERRAR
En el remoto caso
de que el avión tenga que hacer
un aterrizaje forzoso,
deberá adoptar la posición de apoyo.
Si necesitamos evacuar el avión,
siga las luces de emergencia
hacia la salida más cercana
sin llevar sus posesiones.
Salí a las 9:12
No subas a ese avión.
Ahora, le indicaremos
las salidas más cercanas.
Las escaleras se desplegarán
de estas salidas de emergencia.
Si el avión aterriza en el agua,
los chalecos salvavidas
están al lado o debajo de su asiento.
Colóquelos sobre su cabeza
y abróchelos fuerte, justo así.
No los infle hasta que haya salido
del avión.
Durante el vuelo, todos los dispositivos
deben permanecer en modo avión.
Oye.
- Durante el despeje y el aterrizaje...
- Oye.
¿Puedes bajarle el volumen?
Por favor.
Use los guarda equipajes superiores
o ponga sus cosas debajo de los asientos.
Ahora, siéntese, desconéctese y guarde...
Gracias.
...sus dispositivos electrónicos,
y prepárese
para un relajante vuelo
con Kingdom Airlines.
Cabina,
tomen sus asientos para el despegue.
Muy tarde
Sam
Estabilizando. V1.
SECUESTRO AÉREO
Aquí estamos. Mira.
Vamos a pasar todo esto,
justo encima de Europa.
Esta cosa con forma de bota es...
Es... Es Italia.
Luego, cruzaremos esta parte,
¿y qué lugar es ese, Fred?
¿Ya puedo jugar Mario Kart?
¡Es nuestro hogar!
Siete horas de camino, solo eso toma.
Sí, en un rato.
¿Sabes cuál es el código internacional
de la cafeína?
Una vez es cinturón, dos es café.
¿Cómo lo toma?
¿Por qué me preguntas?
- Como dije, soy todo un caballero.
- Gracias.
¿Cuándo van a pasar con la champaña?
marsha.smith.nelson
Londres
Feliz Cumpleaños Kai
#todounadulto
Empezamos con el pie izquierdo.
Hugo. Marketing.
Empresas en los Emiratos Árabes Unidos.
Es un área muy interesante.
¿Tú a qué te dedicas?
Déjame adivinar. Banquero.
No, bienes raíces.
¿Deportes, tal vez?
Uno de esos agentes
que hacen montones de dinero.
Disfruta la película.
¿Película?
O lo que sea que vayas a hacer
que no involucre hablar conmigo.
Bien.
Está bien.
Cubierta.
Hola, soy Arthur. Traigo su café.
Gracias.
Hola, chicos.
Supongo que escuchar R & B, pero...
¿Qué?
¿Eso es...?
No lo sé.
¿Estás bien, querida?
Encontré algo.
¿Es real?
Le preguntas al hombre equivocado.
¿Qué hago?
De acuerdo, le diré a alguien.
A alguien de la tripulación,
deben tener un, ¿cómo le dicen?
- Un procedimiento.
- Así es.
¿Quiere que vaya con usted?
- ¿Eso quieres?
- Yo puedo ir.
Quizá debamos esperar.
Sean discretas, ¿sí?
¿Cómo te llamas, querida?
- Naomi.
- Yo soy Marcus.
Quédate aquí, Naomi.
Volveré enseguida,
te diré lo que me digan.
Buen día, damas y caballeros.
Hemos alcanzado la altitud de crucero.
El servicio de bocadillos
comenzará en breve con bebidas,
seguido por el almuerzo,
previo a aterrizar en Londres.
¿Todo bien, señor?
Necesito pasar, por favor.
Debo hablar con mi sobrino.
Lo lamento,
no puede pasar a primera clase.
Solo un minuto y me voy.
Gracias, querida.
Señor, espere. No puede...
Señor.
Problemas.
Uno de los nuestros dejó una bala
en el baño y una chica la encontró.
Hay que iniciar ya.
Yo decido eso.
Sí. Por eso estoy aquí,
para aconsejarte que des la orden.
El plan era que fuera en tres horas.
El plan se fue al diablo.
Creen que vine a reportarlo
con el personal.
Con la tripulación.
Bien. Entonces,
regresa y diles que ya lo reportaste.
Y les dices que te dijeron
que no hay problema alguno.
¿Cómo es que no lo habría?
Porque, Terry, le pertenecía a alguien
con un permiso para tenerla.
Como un soldado o algo así.
¿Y si no se lo creen?
Esta es la señal de cinco minutos.
Sal por atrás usando eso y asegúrate
de que cada uno de los nuestros te vea.
Y lo que le digas a las chicas,
basta con que lo crean por cinco minutos.
Iniciaremos a la señal de Jamie,
como lo practicamos.
- Gracias, querida.
- No hay problema.
En resumen, todo bien.
Resulta que hubo una especie de inspección
de rutina antes del despegue.
Lo hacen una vez a la semana.
Y un elemento de seguridad de Dubái
que estaba a bordo,
pidió usar el baño.
- ¿Y así fue como acabó ahí?
- Así es.
La policía extranjera porta armas,
no es como en Londres.
¿Entonces no les preocupó?
No parecían estarlo.
¿A diferencia de nosotros, verdad?
Les dije eso y todo.
Les dije cómo nos asustó.
Algo que me pidió seriamente
fue que no divulguemos nada
para evitar causar...
Preocupación. Sí, por supuesto.
Espera, entonces, un tipo entra al avión.
Tiene una especie de arma.
Va al baño, ¿y así es como acabó ahí?
¿Simplemente se le cayó?
¿Eso es lo que dices?
- No, querida, eso es lo que ellos dicen.
- Mona.
No comprendo.
Mira, fui a decirles lo que pasó.
Esa fue su respuesta.
Y no parecían preocupados.
- Pero...
- Ese es el punto.
Eso es lo importante.
Gracias, Marcus. De verdad.
- ¿Están bien?
- Sí.
¿Por qué mentirían?
No digo que lo hagan.
Solo quiero que lo expliquen.
No. No, Mona.
Piénsalo. No puedes traer balas a un avión
así como si nada.
El que sigue, por favor.
¿Senil?
Quieren que vuelvas a casa.
Dile a tu jefe que no te sientes bien
y vuelve inmediatamente.
¿Para qué?
¡Gala!
¿Para qué, Senil?
Él puede jugar.
- ¿Dije algo?
- Así como ella puede ver una película
- y él, y todas esas otras...
- Sí. Pero usan audífonos.
Usaría audífonos
de no ser porque los que usa
para su juego están en su maleta.
Ya no había espacio, ¿recuerdas?
Gracias a todas tus bolsas.
- ¿Mis bolsas?
- Sí, fuiste de compras.
Una bolsa.
Que pusiste en nuestro guarda equipajes.
¿Sabes qué? Ya no diré nada.
No voy a discutir.
Tú empezaste.
- No, no diré nada.
- ¿Sí? No parece.
¿Qué estás haciendo?
Hola.
¿Esa cosa en el baño
no es motivo de preocupación, verdad?
¿Disculpa?
La cosa en el baño.
El objeto.
- ¿Objeto?
- Quizá no se lo dijo a él.
¿Y dijeron que no es motivo
para preocuparse?
Empieza desde el principio.
Despacio, ¿sí? ¿Qué objeto encontraron?
¿Quiere que lo diga?
- Sería de ayuda.
- ¿Quiere que lo diga en voz alta?
A menos que quieras dibujarlo. Sí.
¿Cómo puedo ayudarlo, señor?
Disculpe, no me dieron un neceser.
No lo va a recibir.
Solo los damos en vuelos nocturnos.
- Entonces, ¿no le dieron a nadie?
- No.
Gracias.
¿Señor?
Dijo que no lo dijéramos.
Solo lo hace por nuestra seguridad.
¿Qué encontraron?
Mire, señorita, si lo cree importante,
debe decirme qué es.
No lo hagas.
La cuestión es que,
no queremos que nadie, ya sabe...
- ¿Qué?
- Entre en pánico.
¡Todos abajo!
¡Abajo!
- ¡Quédense en sus asientos!
- ¡Tú! ¡Abajo!
¡Abajo! ¡Todos! ¡Abajo, ahora!
¡No se muevan!
¡Siéntense de una maldita vez!
¡Quédense en sus malditos lugares!
Dios mío.
- ¡No se muevan!
- ¡Abajo, carajo!
¡No sean estúpidos!
¡Por favor!
¡Cálmense! Siéntense. Mirando al frente.
No, de ninguna maldita manera.
Cálmense y nadie saldrá herido,
¿de acuerdo?
Buenos días.
Kai, ¿quieres algo de leche?
Así que ahora el detective Daniel
se queda a dormir.
No le hables así, Kai.
Entonces, ¿qué somos?
¿Ahora somos compañeros de cuarto?
Hablamos sobre esto.
Está bien. Lo entiendo.
Por cierto, gran bicicleta.
Gracias. Me decidí por una que fuera fija.
Continúa.
De esa forma, tus amigos y tú
no podrán pararme sin razón.
Buena broma. Me gustó.
- No es broma.
- Kai.
Y no te gustó.
¡Todos escuchen!
Así es como van a ser las cosas.
Guarden silencio.
No causen problemas.
Y nadie saldrá seriamente herido.
¿Escuchaste eso? Eso es árabe.
- Ella está hablando en inglés.
- Sí. Es británica.
Pero alguien está hablando en árabe.
Teléfonos, tabletas, dispositivos.
Apaguen el wifi. No sean héroes.
Oiga, ¿cómo se llama?
- Amanda. Sí.
- ¿Amanda?
Amanda, solo respire, ¿sí? Soy Sam.
- Escúcheme. Beba esto.
- De acuerdo.
Mire, es como yo, ¿sí?
¿Tiene familia? ¿Seres queridos?
Solo podemos hacer una cosa.
Sobrevivir por ellos.
- Regresa a tu asiento.
- ¿Bien?
Sí.
Bueno, no veo nada.
Eso explica por qué nadie responde.
Estoy seguro de que escuché algo.
Intenta llamar a la cocina.
Vamos. ¿En qué afecta?
Amigo, no pasa nada.
Escuchen, tenemos un incidente.
Un incidente grave...
Espera. Despacio. No puedo escucharte.
Han tomado control de todo el avión. Han...
Están armados.
Colette Fisher.
Dubái, habla Kingdom 2-9. Dubái, ¿me oyen?
Kingdom 2-9, no pueden dejarme en paz.
Dubái, tenemos un posible incidente
de seguridad a bordo. Estén a la espera.
No importa qué esté pasando.
No podemos abrir esa puerta.
Corrección, Dubái.
Incidente de seguridad a bordo confirmado.
Todos sabemos lo que pasará.
Si son árabes o algo así,
acabamos con ellos, ¿sí?
No tenemos opción.
No es buena idea.
¿Quieres dejar que nos estrellen
en alguna ciudad? ¿Eso quieres?
Vamos. ¿Crees que eso es lo que sucederá?
No tengo idea, amigo.
No. Obviamente.
Sí, pero no esperaré a averiguarlo, ¿o sí?
Entonces, ¿qué harás? ¿Lo atacarás y ya?
- Nadie está pidiendo que te nos unas.
- Harás que te maten.
Mira, si no tienes las agallas,
- solo dilo.
- Teléfonos, tabletas, dispositivos.
Vamos.
Gracias.
¿Teléfono?
No lo tengo. Mira, puedes quedártelo.
Solo que está en mi asiento
y este no es mi asiento.
Ella me puso aquí, ¿recuerdas?
COLETTE
TRIPULACIÓN
- Bien, ahora. Vamos.
- Hagámoslo.
Escuchen. Oigan, escuchen.
Nadie les está pidiendo que hagan esto.
Nadie. ¿Lo entienden?
No por hablar más fuerte
significa que tienes algo mejor que decir,
ni que lo hayas pensado bien.
- No hay nada qué pensar.
- Sí lo hay.
Solo que aún no lo has pensado bien.
¿Entiendes?
Mira, este avión despegó de Dubái,
así que hay gente en este vuelo
que solo habla árabe.
Si vas a secuestrar un avión,
- ese es el idioma que debes hablar.
- Tabletas. Dispositivos.
No significa que sean suicidas.
Solo significa que están preparados.
Teléfonos. Tabletas.
Dispositivos.
No hay wifi...
así que no sean héroes.
No hagan nada hasta saber
quiénes son estas personas.
No va a funcionar.
No te dejarán pasar. No si algo pasa.
Así es.
Esas son las reglas.
Así es. Por eso los convencerás.
Cabina.
Quieren entrar a la cabina.
Eso no es posible.
Lo sé, pero tienen armas
y no van a darse por vencidos.
Sí, lo entendemos,
pero justo por eso no podemos abrirla.
Lo sabes.
- Ella dice que no.
- ¿Ella?
- La primera oficial.
- Habla con el piloto.
- Dirá lo mismo.
- El piloto. Ahora.
Necesito hablar con el capitán.
Habla el capitán.
Quieren entrar a la cabina.
Sabes que no podemos hacer eso.
Lo sé. Ya se lo dije.
Háblale sobre anoche,
sobre lo que significó para ti.
El Plaza.
¿Cómo sabes eso?
Dile que fue mágico.
Dile que cada viaje a Dubái es mágico.
- Robin.
- Porque así pueden estar juntos.
Porque lo amas.
Robin.
Dile que lo amas.
Robbie, lo saben.
¡Díselo!
Te amo.
Yo también te amo, Colette.
O abre esa puerta, o jalo el gatillo.
Va a matarme.
Por favor, solo abre la puerta.
Va a volarme la cabeza. Por favor.
Si no la abre, la matamos y luego a otro
y así sucesivamente, ¿entendido?
Si toman control del avión,
volarán adónde quieran,
harán lo que quieran.
No. Tú...
- Robin.
- No quiero pelear contigo.
No me obligues a pelear contigo.
No quiero pelear contigo.
- ¡No!
- Anna, ¡detente!
Detente. Escúchame.
Voy a abrir esa puerta, ¿entiendes?
Si intentas detenerme, te lastimaré.
Si peleas conmigo, yo pelearé contigo
y ganaré.
Lo que sea que suceda,
lo que sea que pienses de mí,
voy a abrir esa puerta.
No.
¡No! ¡Detente!
Dios mío.
Kingdom 2-9 es un A330 británico
que está entrando a espacio aéreo bareiní.
Tendremos contacto con ellos
durante otros 20 minutos a lo mucho.
Dubái, habla Kingdom 2-9. ¿Me copian?
Kingdom 2-9, adelante.
Dubái, puedo reportar que el incidente
ha sido resuelto.
¿Resuelto?
Así es. Me complace decir
que se trató de una falsa alarma.
Una disculpa por el susto.
Kingdom 2-9, confirmaron un incidente
de seguridad a bordo.
"Incidente de seguridad
a bordo confirmado".
¿Cómo es que eso es una falsa alarma?
Resulta que hubo una...
Solo se trató de dos pasajeros ebrios
haciendo una broma retorcida.
Le notificaremos a Heathrow
para que la policía esté ahí
para interrogarlos al llegar.
Podemos hacer eso por ustedes.
- Negativo, Dubái.
- No será un problema.
Gracias, Dubái,
pero creo que ya les hicimos perder
mucho tiempo.
En ese caso,
están saliendo de nuestro espacio aéreo.
Que tengan un buen viaje
de aquí en adelante.
Kingdom 2-9, entendido.
Bien. Ahora apaga el wifi.
Dijeron que no había wifi.
Si no hay wifi,
¿para qué nos quitaron los teléfonos?
MENSAJES
MARSHA
Este es un 300.
Usualmente yo vuelo los 200.
Incidente a bordo. Es grave. Pero
Ahí está.
WIFI DESCONECTADO
Mira.
Tú causaste eso.
¿Decepcionado?
No, aliviado.
Ahora también debes hacer todo el papeleo.
Por el avión que nos engañó.
¿Senil?
¿Gala?
Solo tomará algo de tiempo. Es todo.
Has dicho eso por meses. ¿Qué espera?
Lo siento. Eso no ayuda.
¿Lista para tu entrevista?
Eso creo.
Te irá de maravilla. Saldrá bien.
Tendrás un día asombroso.
¿Qué ocurre?
"Les habla la tripulación de la cabina.
Este vuelo ahora está bajo el total
e irreversible control
de aquellos que han tomado el mando.
Toda forma de comunicación con el exterior
ha sido eliminada.
Nadie fuera de esta aeronave
sabe que hay problemas a bordo.
El capitán y la tripulación de la cabina
han decidido
que la cooperación absoluta
es la mejor y única forma de proceder.
Si...
Si guardan la calma,
se quedan en sus asientos asignados
y hacen lo que se les pide,
nada evitará que este vuelo continúe
exactamente como lo haría normalmente.
Sin embargo, si se resisten...
Sin embargo, si se resisten,
no solo serán castigados con severidad,
sino que también otros pasajeros inocentes
serán elegidos al azar
como un ejemplo para el resto del avión".
Créeme. Eso no te ayudará en nada.
"Damas y caballeros,
ahora estamos a seis horas de Londres.
Seis horas y todo esto habrá terminado".
Se lo dije. Hablamos al respecto.
Le dije que no se subiera al avión.
Mi papá no mentiría sobre algo así.
Bien. Entonces,
está en un vuelo desde Dubái, ¿cierto?
¿Tienes el número de vuelo?
No.
Pero mi mamá sí.
De seguro querrán todo lo que sabes,
cada detalle. ¿Sí?
- ¿Qué dice el mensaje?
- Kai.
Es importante.
Mi papá dijo: "Voy de regreso.
Necesito volver a Londres
por unas reuniones laborales".
Mi mamá dijo: "Déjate de juegos".
Mi papá dijo: "Salí a las 9:12".
Mi mamá dijo: "No subas a ese avión".
Luego, hace una hora, mi papá dijo:
"Muy tarde".
Luego, mi papá dijo:
"Incidente a bordo. Es grave.
Pero llegaré a casa. Te amo".
¿Qué incidente?
No hagas esto. - No Recibido
"Siempre lo haré".
- ¡Vuelve!
- Está bien.
Solo hago lo que ella dijo,
regreso a mi lugar asignado.
¡Siéntate, maldita sea!
- ¡Detente! ¿Qué haces?
- Solo voy por mi teléfono.
Te prometí que te daría mi teléfono
y aquí está.
¿Solo viniste aquí para eso?
Y para hacerte una propuesta.
¿A qué se dedica tu papá exactamente?
Es difícil de explicar.
Lo contratan empresas importantes.
Si habrá una fusión o una adquisición,
sin importar dónde,
traen a Sam al final del proceso
porque una vez en marcha...
Sam es el mejor para manejarla.
¿Manejar qué?
La negociación.
Ahora escúchame, ¿sí?
Hay unas 200 personas en este vuelo
y la mayoría
hará exactamente lo que digas.
- Así es.
- Pero seamos sinceros,
hay algunos que pelearán
y te causarán problemas.
- Siéntate.
- No.
Solo déjame decirte mi postura, ¿sí?
Déjame decirte mi postura ante todo esto,
¿sí?
No me importa ninguna de esas personas.
Solo quiero volver a casa con mi familia.
Así que esto es lo que haré.
Voy a ayudarte.
Subtítulos:
Enrique Fernando Pérez Calderón