Control de Dubái, Kingdom 2-9.
Solicito permiso para Londres Heathrow.
Disculpen. Perdón.
Perdón.
¿Me permite? Perdón.
- Deténgase.
- Ya lo he enseñado.
Me han dicho
que me dejarían pasar directamente.
Sí, por favor. Venga.
Kingdom 2-9, buenos días.
Tras un vuelo de Gulf Air, son
los siguientes en la pista 3-0 derecha.
Parece de buen humor, Dubái.
Hoy cumplo años, Kingdom 2-9.
- Pues feliz cumpleaños.
- Feliz cumpleaños, Dubái.
Y si quiere darse un capricho,
pruebe el restaurante del Plaza.
Si lo que quiere es arruinarse
el día de su cumpleaños.
Lo digo en serio, Dubái.
Media langosta para uno.
Ya me lo agradecerá.
Muy buenos días a todos.
Les habla el capitán Robin Allen.
Mi primera oficial, Anna Kovacs y yo
- les damos la bienvenida a bordo...
- ¿Bien?
...de este vuelo de Aerolíneas Kingdom
a Londres-Heathrow.
Hoy dirige la tripulación de cabina
la muy eficiente Deevia Khan.
Deevia y su excelente tripulación
les atenderán
- y ayudarán en lo que necesiten.
- Señor, en silencio, por favor.
- La duración del vuelo...
- Buenos días.
...es de seis horas
y cincuenta y cuatro minutos...
- Creo que vamos aquí.
- ¿Es a este lado?
La hora prevista de llegada
a Londres-Heathrow
es sobre la una y seis de la tarde,
hora local.
El tiempo en ruta es tranquilo,
cielos despejados
la mayor parte del trayecto,
incluso en Reino Unido.
La temperatura en Heathrow
es de siete grados.
- Llevamos un par de minutos de retraso...
- No digas nada.
...porque faltan algunos pasajeros,
- pero empezaremos a retroceder...
- ¡Philip!
- A ver qué puedo hacer.
- ...en cualquier momento.
¿Se encuentra bien? ¿Quiere una pastilla?
No.
Vale.
Estoy chapado a la antigua. Yo te ayudo.
Rogamos al resto de pasajeros
- del vuelo KA29 a Londres Heathrow...
- Perdón.
...que, por favor, se dirijan
a la puerta de embarque B15.
- Gracias.
- Rogamos al resto de pasajeros...
Dese prisa, por favor.
- Claro.
- Gracias.
¿Hoy no lleva equipaje?
- Ah, no. Solo esto para mi mujer.
- De acuerdo. Bien.
¡No, espere! ¡Espere! Espere, por favor.
No, espere. Espere.
No, no, no, no. Por favor.
- Señor, el embarque se ha cerrado.
- Por favor.
Señor. Lo siento...
Oiga, ya he facturado el equipaje.
Ya está a bordo del avión.
- Señor, lo siento.
- Por favor.
Señorita, ¿qué mal puede hacer?
Está bien.
- Gracias.
- Tenga.
Adelante.
¡Para! ¡Que pares!
Ahí hay un hueco.
Ahí, David. Ese es nuestro.
- ¡Para!
- Venga, para. Me estoy enfadando.
No es vuestro sitio.
¿Cómo? ¿Disculpa?
Los compartimentos no están asignados.
Son de todos.
Tenemos tanto derecho como los demás.
No, sí, claro. Solo digo que...
Y, además, somos cuatro.
No vamos solo con nuestra agua de frutas.
- Tenemos hijos.
- Te digo que me lo des.
RAZONES PARA SEGUIR VIVIENDO
- Me he dado cuenta.
- Ya basta.
Señor, si me permite.
Delante hay más espacio.
Gracias.
Toma... Déjalo por ahí.
Me informan de que están embarcando
los últimos pasajeros,
y, después, nos pondremos en marcha.
Buenos días. Bienvenidos.
Volveré a comunicarme con ustedes
para cualquier actualización.
Mientras, les dejo con Deevia y su equipo.
Les deseamos un vuelo agradable y seguro.
Disculpe.
- Buenos días.
- Bienvenido a bordo. Adelante, señor.
¿Me permite? Bien. Su asiento es por aquí.
¿Tú no tenías que volar
en un vuelo transatlántico?
Quería estar con mi novio.
¿Ahora se les llama así
a los sugar daddies?
¿Qué tal tu vida amorosa?
¿Aún te llueven ofertas
o se ha calmado la cosa?
- Dame. Hay espacio en primera.
- Serás... Vale.
Señor, debería sentarse.
Disculpe, mi mujer
es una viajera muy ansiosa.
Hemos visto que hay
un par de asientos vacíos en business.
Señor, créame, con eso
no conseguirá nada. ¿De acuerdo?
Vuelva a su asiento, por favor.
Lo he cogido. Por poco.
- Aquí, señor.
- Ah, gracias.
Cierra el trato. Sí. Tengo que colgar.
Qué afortunada.
Es al revés. El afortunado soy yo.
- La ayudo.
- Gracias.
Tripulación, puertas en automático
y cross-check, gracias.
Kingdom 2-9, permiso para despegar
en la pista 3-0 derecha.
Gracias, Dubái. Disfrute de su día.
No haga nada que no haría yo.
¿Como qué exactamente?
Ya sabe por donde voy.
Buen viaje.
PUERTA DE CABINA BLOQUEAR
En el caso improbable
de que el avión tenga que realizar
un aterrizaje de emergencia,
deberán adoptar la posición de impacto.
Si es necesario evacuar el avión,
por favor, sigan las luces de emergencia
hasta la salida más cercana
sin llevar nada con ustedes.
Despego a las 9:12.
No cojas ese avión.
En caso de duda, el personal
les indicará cuál es la salida.
Los toboganes se desplegarán
desde todas las salidas de emergencia.
Si el avión aterrizara en el agua,
disponen de chalecos salvavidas
debajo de sus asientos.
Colóquenselos sobre la cabeza,
bien atados, de este modo.
Pero no deben inflarse
hasta que hayan abandonado el avión.
Les recordamos que,
durante el vuelo, todos los dispositivos
deben permanecer en modo avión.
Durante el despegue y el aterrizaje...
Oye.
Baja el volumen.
Por favor.
Su equipaje debe guardarse
en los compartimentos superiores
o bajo el asiento.
Ahora pónganse cómodos, guarden...
Gracias.
...sus dispositivos electrónicos
y prepárense
para un vuelo relajante
con Aerolíneas Kingdom.
Tripulación,
prepárense para el despegue.
Demasiado tarde
Sam
Estabilizador. V1.
SECUESTRO EN EL AIRE
Es nuestro avión. Mira.
Seguiremos este trayecto,
sobrevolaremos Europa.
Esto que tiene forma de bota es...
I... It... Es Italia.
Después seguiremos por el trocito
que falta, y ¿qué es esto, Fred?
Papá, ¿puedo jugar ya a Mario Kart?
¡Es nuestra casa!
Siete horas
es lo que cuesta recorrer todo esto.
Dentro de poco.
¿Sabes el código internacionalmente
aceptado para la cafeína?
Una para cinturones, dos para café.
¿Cómo lo toma?
¿Por qué me preguntas a mí?
- Pasa, las damas primero.
- Gracias.
¿Cuándo traen el champán?
LONDRES
Feliz Cumpleaños, Kai
#quémayor
Hemos empezado con mal pie.
Hugo. Marketing.
Start-ups de Reino Unido
en Emiratos Árabes Unidos.
¿A qué te dedicas?
No me lo digas... ¿Banquero?
No, propiedades...
¿Deportes, tal vez?
Eres uno de esos agentes
que gana pasta por un tubo.
Disfruta de la peli.
¿De qué peli?
O lo que sea que vayas a hacer
que no implique hablar conmigo.
Muy bien.
Vale.
- Cabina de mando.
- Hola, soy Arthur. Con sus cafés.
Gracias.
Hola, ¿qué tal?
Supongo que me pondré R&B...
¿Qué?
¿Eso es...?
Ni idea.
¿Qué pasa, cielo?
He encontrado una cosa.
¿Es de verdad?
No soy ningún experto.
¿Qué hago?
Vale, voy a decírselo
a alguien de la tripulación.
Tendrán un "como se llame",
algo que hacen.
- Un procedimiento.
- Exacto.
¿Quiere que le acompañe?
- ¿Tú quieres?
- Puedo ir yo.
Mejor esperamos.
Sed muy discretas, ¿vale?
¿Cómo te llamas, cielo?
- Naomi.
- Yo soy Marcus.
Tú quédate aquí, Naomi.
Volveré y te diré lo que me han dicho.
Damas y caballeros.
Ya hemos alcanzado
nuestra altitud de crucero.
Nuestro servicio de refrescos a bordo
les servirá bebidas
y, más tarde, comida
antes de que aterricemos en Londres.
¿Quiere algo, señor?
Necesito entrar ahí, por favor.
Para hablar un momento con mi sobrino.
Lo siento, pero no está permitido.
Un minuto y me voy.
Gracias, cielo.
Señor, espere... No puede entrar ahí.
Señor.
Problemas.
Alguien se ha dejado una bala en el aseo
y la ha encontrado una chica.
Debemos adelantarlo.
Eso lo decido yo.
Ya. Para eso estoy aquí,
para animarte a que lo hagas.
El plan era esperar tres horas.
El plan se ha ido a la mierda.
Cree que estoy informando al personal.
A la tripulación.
De acuerdo. Vale. Vuelve
y di a quien sea que has informado.
Y que te han dicho
que no hay ningún problema.
¿Que no hay ningún problema?
Porque, Terry, pertenece
a alguien autorizado para tenerla.
Como un soldado o algo así.
¿Y si no me cree?
Es un aviso de cinco minutos.
Vuelve con ella puesta y procura
que te vean todos los nuestros.
Lo que sea que digas
tiene que darnos esos cinco minutos.
Vamos a la señal de Jamie,
como está previsto.
- Gracias, cielo.
- No hay de qué.
En resumen, no pasa nada.
Resulta que hicieron una comprobación
de seguridad rutinaria antes de despegar.
Las hacen una vez por semana.
Y quien subió,
uno de los de seguridad de Dubái,
pidió utilizar el aseo.
- ¿Y así llegó ahí?
- Sí.
Porque en Dubái van armados.
No como en Londres.
Entonces, ¿no estaban preocupados?
No lo parecían. No como nosotros, ¿verdad?
Se lo he dicho,
que habíamos pasado un mal rato.
Pero, eso sí, me han pedido
que hiciéramos el favor
de no comentar con nadie más este asunto.
No quieren que cause...
Preocupación. No, descuide.
Oiga, espere, un tipo sube al avión,
lleva alguna clase de... arma.
Sí.
Va al aseo ¿y así llega ahí?
¿Se le cayó? ¿Eso está diciendo?
- No, cielo, eso dicen ellos.
- Mona.
No lo entiendo.
Oye, he ido ahí delante, se lo he contado,
y es lo que me han dicho.
Y no parecían preocupados.
- Pero...
- Eso es suficiente.
Eso es lo importante.
Gracias, Marcus. De verdad.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Por qué iba a mentir?
No estoy diciendo eso.
Solo quiero una explicación.
No... No, Mona.
Piénsalo.
No puedes subir balas a un avión.
Siguiente, por favor.
¿Senil?
Quieren que vengas a casa.
Dile a tu jefe que no te encuentras bien
y ven a casa ahora mismo.
- ¿Para qué?
- ¡Gala!
¿Para qué, Senil?
Tiene permitido jugar.
- ¿He dicho algo?
- Como ella puede ver una película.
- Y él y el resto de pasajeros...
- Sí. Llevan auriculares.
Se pondría los auriculares,
pero los que van con el juego
están en su maleta.
No había sitio para ella, ¿recuerdas?
Por todas tus bolsas.
- ¿Todas mis bolsas?
- Sí. De tus compras.
Una cosa.
Que has puesto en nuestro compartimento.
¿Sabes? No diré nada.
No tendré esta conversación.
Has empezado tú la conversación.
- No, no voy a decir nada.
- Sí, ya lo veo.
¿Qué estás haciendo?
Hola.
Han dicho que lo que había en el baño
no era para preocuparse, ¿verdad?
¿Disculpe?
Lo que había en el baño.
El objeto.
- ¿Objeto?
- A lo mejor no ha hablado con él.
Han dicho
que no había de qué preocuparse.
Explíquemelo desde el principio.
Despacio, ¿vale?
¿Qué es eso que han encontrado?
¿Quiere que lo diga?
- Pues sería de ayuda.
- ¿Quiere que lo diga en voz alta?
A menos que quiera hacerme un dibujo, sí.
Por favor.
¿En qué puedo ayudarle?
Disculpe, a mí
no me han dado ningún neceser.
Ni a usted ni a nadie.
Solo en vuelos nocturnos.
- ¿No le han dado neceser a nadie?
- No.
Gracias.
Señor...
No debíamos decir nada.
No lo dice por la seguridad de todos.
¿Qué habéis encontrado?
Señorita, si cree que es algo importante,
dígame qué es.
No.
La cuestión es que la gente
podría entrar, ya sabe...
- ¿Qué?
- En pánico.
¡Que nadie se mueva!
¡Abajo! ¡Abajo!
- ¡Que nadie se mueva!
- ¡Abajo!
¡Abajo todo el mundo!
¡Que nadie se mueva!
¡Tú! ¡Abajo!
¡A vuestros asientos!
¡Dios mío!
- ¡No os mováis!
- ¡Que os sentéis!
¡No seáis idiotas!
¡Por favor!
¡Mantengan la calma!
Sentados y mirando hacia delante.
Ni se te ocurra.
Mantengan la calma
y nadie resultará herido.
Buenos días.
Kai, ¿un poco de leche?
Vaya...
Así que el inspector Daniel
ahora duerme aquí.
No le llames así, Kai.
¿Por qué?
¿Qué somos ahora, compañeros de piso?
Ya hablamos de esto.
No pasa nada, lo entiendo.
Tu bici está muy bien.
Gracias. He decidido comprarme una
que esté anclada al suelo.
Sigue.
Para que no podáis detenerme sin motivo.
Sabes bromear. Me gusta.
- No es una broma.
- Kai.
Y tampoco te gusta.
¡Presten atención!
Sigan las instrucciones.
Nadie va a hacer ningún ruido.
Nadie va a causar problemas.
Y si obedecen,
nadie resultará herido de gravedad.
¿Lo has oído? Eso es árabe.
- Ella es inglesa.
- Es cierto. Ella es inglesa.
Pero hay un tipo
que está hablando en árabe.
Móviles, tabletas, dispositivos.
El wifi está desconectado.
Que nadie se haga el héroe.
Oye. Dime, ¿cómo te llamas?
- Amanda. Sí.
- ¿Amanda?
Amanda, respira, ¿vale? Soy Sam.
- Escúchame. Bebe.
- Vale.
Oye, estoy contigo...
¿Tienes familia? ¿Seres queridos?
Yo también. Y vamos a superar
esta situación, por ellos.
¡Vuelve a tu puto asiento!
Sí.
No veo a nadie ahí fuera.
Eso explica por qué no contestan.
He oído algo, estoy seguro.
Intenta contactar con la otra cocina.
Pero, hombre, ¿qué daño puede hacer eso?
Lo siento, hijo.
Escuchen, tenemos un incidente.
Un grave incidente...
Espere, espere.
Hable más claro, no le entiendo.
Han tomado el control
de todo el avión. Han...
Van armados.
Colette Fisher.
Dubái, aquí Kingdom 2-9.
Dubái, ¿me oye?
Kingdom 2-9, sigue muy cerca.
Dubái, tenemos
un posible incidente de seguridad a bordo.
Espere.
Pase lo que pase ahí fuera,
no podemos abrir esa puerta.
Rectifico, Dubái. Tenemos un incidente
de seguridad a bordo confirmado.
Confirmo incidente de seguridad a bordo.
Lo tienes claro, ¿no?
Si son árabes o algo por el estilo,
tenemos que enfrentarnos a ellos.
No hay alternativa.
No es una buena idea.
¿Prefieres dejar que estrellen
el avión contra alguna ciudad, no?
Por Dios, ¿es lo que crees que va a pasar?
- No tengo ni idea, amigo.
- No. Es evidente.
Ya, pues no voy a esperar a averiguarlo.
Vale... ¿Y qué haréis?
¿Atacarles sin más?
Nadie te ha pedido que te unas.
Solo conseguiréis que os maten.
Mira, si no tienes huevos,
limítate a hacerte a un lado.
Móviles, tabletas, dispositivos. Vamos.
Gracias.
¿Móvil?
No lo tengo. Oye, puedes cogerlo tú.
Está en mi asiento, este no es el mío.
Ella me ha puesto aquí, ¿recuerdas?
TRIPULACIÓN DE CABINA
- Vale, ahora. Vamos.
- Me preparo.
Escuchad. Escuchad, tíos,
Nadie os está pidiendo
que toméis esta decisión. ¿Vale?
Que habléis más alto no significa
que tengáis algo mejor que decir.
Ni que lo hayáis pensado bien.
- Es que no hay nada que pensar.
- No, sí lo hay.
Aunque no se os ha ocurrido. ¿Vale?
Este avión ha despegado de Dubái,
así que lleva pasajeros
que solo hablan en árabe.
Para poder secuestrar el avión,
necesitaban hablar árabe.
Tabletas, dispositivos.
Hablar árabe no te convierte
en un terrorista suicida.
Móviles.
Tabletas.
Dispositivos.
Ya no hay wifi,
no hay por qué hacerse el héroe.
Hasta que no sepáis
qué pretende esta gente, no hagáis nada.
No funcionará.
No le dejarán entrar. No pueden hacerlo.
Es verdad.
Son las normas.
Lo sé. Por eso les convencerás tú.
Cabina de mando.
Quieren acceder a la cabina.
No es posible.
Lo sé, pero van armados
y no se van a rendir.
Lo entendemos. Lo entendemos,
pero por eso no podemos abrir la puerta.
- Ella se niega.
- ¿"Ella"?
- La primera oficial.
- Habla con el piloto.
- Dirá lo mismo.
- Habla con él. Ya.
Quiero hablar con el capitán.
Al habla el capitán.
Quieren acceder a la cabina.
No podemos permitirlo.
Lo sé. Se lo he dicho.
Háblale de lo de anoche,
de lo que significó para ti.
El Plaza.
¿Cómo sabe usted eso?
Dile que fue mágico.
Que todos los viajes a Dubái son mágicos.
- Robin.
- Porque podéis estar juntos.
Porque le quieres.
Robin.
Dile que le quieres.
Robbie, lo saben.
¡Dilo!
Te quiero.
Y yo te quiero a ti.
O abre la puerta o aprieto el gatillo.
Por favor, me va a matar.
Por favor, abre la puerta.
Me va a volar la cabeza.
Si no abre, mataremos a esta
y a las que haga falta para convencerle.
Si consiguen el control del avión,
podrán hacer cualquier cosa con él.
PUERTA DE CABINA
No... Oye...
- Para, no.
- No te enfrentes a mí.
No me cuestiones.
No quiero enfrentarme a ti.
- ¡No!
- Anna. ¡Anna! ¡Anna, para!
Para. Oye, escúchame. Escúchame.
Voy a abrir esa puerta, ¿vale?
Si intentas impedírmelo, te haré daño.
Si te enfrentas a mí,
llevas las de perder.
Pase lo que pase,
pienses lo que pienses de mí,
voy a abrir esa puerta.
No.
¡No! ¡Para!
Dios mío. Oh, Dios mío...
El Kingdom 2-9 es un A330 británico
en el espacio aéreo de Baréin.
Mantendremos el contacto
durante 20 minutos más.
Dubái, aquí Kingdom 2-9. ¿Me recibe?
Kingdom 2-9, adelante.
Dubái, le informo
de que el incidente ya ha sido resuelto.
¿Resuelto?
Sí. Correcto.
Me alegra comunicarles
que ha sido una falsa alarma.
Sentimos las molestias.
Kingdom 2-9, dijo un incidente confirmado.
"Confirmado incidente de seguridad
a bordo". ¿Qué provocó la falsa alarma?
Pues se trataba de una broma...
...de un par de pasajeros borrachos
haciéndose los graciosos.
Lo notificaremos a Heathrow
para que la policía
los interrogue al llegar.
Lo haremos por ustedes.
- Negativo, Dubái.
- No nos cuesta nada.
Gracias, Dubái,
pero ya les hemos hecho perder
demasiado tiempo.
En ese caso,
y puesto que dejan nuestro espacio aéreo,
les deseamos un viaje seguro.
Kingdom 2-9, recibido.
Bien. Ahora desconecta el wifi.
Han dicho que no hay wifi.
Si no hay wifi,
¿por qué se han llevado los móviles?
MENSAJES
Esto es... 300. Suelo volar a 200.
Incidente a bordo. Importante.
Ya está.
WIFI DESCONECTADO
Anda, mira.
Te lo has cargado.
JEBEL ALI
ABU DABI
¿Decepcionado?
No, estoy... aliviado.
Ahora te toca a ti el papeleo
por el asunto de la falsa alarma.
¿Senil?
¿Gala? ¿Gala?
Es una cuestión de tiempo. Eso es todo.
Llevas meses diciendo eso.
No sé a qué espera.
Lo siento... Dejémoslo.
¿Lista para tu entrevista?
Eso creo.
Lo vas a hacer genial. Irá muy bien.
Va a ser un gran día para ti.
¿Qué pasa?
"Les habla su tripulación de cabina.
Este vuelo está ahora
bajo el control total e irreversible
de quienes han tomado el mando.
Se han cortado todos los medios
de comunicación con tierra.
Nadie de fuera tiene constancia
de ningún problema a bordo.
El capitán y la tripulación de cabina
han decidido
que la plena cooperación
es la mejor y única actitud posible.
Si...
Si mantienen la calma,
en sus asientos asignados
y siguen las instrucciones,
nada impedirá que este vuelo
continúe como lo haría normalmente.
Por el contrario, si se resisten...
Por el contrario, si se resisten,
no solo serán duramente castigados,
sino que también lo serán otros pasajeros
inocentes, escogidos al azar,
como ejemplo para el resto del avión".
Créame, con eso no conseguirá nada.
"Damas y caballeros, nos encontramos
a seis horas de Londres.
Seis horas y todo habrá acabado".
Sí lo hablamos.
Le dije que no se subiera a ese avión.
Papá no mentiría sobre algo así.
Entonces, va en un avión
que salió de Dubái, ¿no?
¿Tienes el número de vuelo?
No.
Pero mamá sí.
Querrán todo lo que tengáis,
cada detalle. ¿Vale?
- ¿Qué pone en el mensaje?
- Kai.
Es importante.
Papá dice: "Vuelo hoy.
Necesito volver a Londres
por unas reuniones de trabajo".
Mamá: "Déjate de jueguecitos".
Papá: "Despego a las 9:12".
Mamá: "No cojas ese avión".
Luego, hace una hora,
papá dice: "Demasiado tarde".
Y después, añade:
"Incidente a bordo. Importante.
Pero llegaré a casa. Te quiero".
¿Qué incidente? No hagas esto.
No entregado
"Siempre te querré".
- ¡Vuelve a sentarte!
- Tranquilo.
Solo hago lo que ella ha pedido:
vuelvo a mi asiento asignado.
¡Siéntate, joder!
- ¡Quieto! ¿Qué haces?
- Voy a por mi móvil.
Te prometí que te daría mi móvil,
está aquí.
¿Has venido solo para eso?
Y para hacerte una oferta.
¿Cómo se gana la vida tu padre
exactamente?
Es difícil de explicar.
A él lo llaman las grandes empresas.
Si hay una fusión o una adquisición,
sea donde sea,
llaman a Sam al final del proceso,
que es cuando se complica,
Sam sabe cómo intervenir.
¿En qué interviene?
En las negociaciones.
Oye, te pido que me escuches, ¿vale?
Hay unas 200 personas en este vuelo,
y la mayoría hará exactamente
lo que les digáis.
Desde luego.
Pero es probable que alguno se rebele
y que os cause problemas.
- Siéntate.
- No, espera.
Déjame decirte lo que pienso.
Deja que te dé mi punto de vista, ¿vale?
A mí toda esa gente me da igual,
yo solo quiero volver con mi familia.
Y haré lo que haga falta.
Os voy a ayudar.
Traducido por María Sieso