Dubai lennujuhtimiskeskus,
siin Kuningriik 29.
Palun luba
Londonisse Heathrow'sse suunduda.
Vabandage. Vabandust.
Vabandust.
Seis.
- Rääkisin check-in'is.
Nad ütlesid,
et mind lastakse turvakontrollist läbi.
Jah, palun. Tulge.
Hommikust, Kuningriik 29.
Enne teid on Gulf Airi lend ja siis on
teie kord parempoolsel lennurajal 3-0.
Tundute olevat heas tujus, Dubai.
Mul on täna sünnipäev, Kuningriik 29.
Palju õnne.
- Palju õnne, Dubai.
Kui tahate end hellitada,
minge Plaza hotelli restorani.
Jaa, kindla peale,
kui tahate sünnipäeval pankrotti minna.
Räägin tõsiselt, Dubai.
Esiteks võtke pool homaari.
Järgmine kord tänate mind.
Tere hommikust kõigile.
Siin kapten Robin Allen.
Tahaksin enda ja teise piloodi
Anna Kovacsi nimel
tervitada teid...
- Eks ole?
...Kuningriigi Lennuliini lennule
Londonisse Heathrow'sse.
Pardameeskonda juhib täna
väga võimekas Deevia Khan.
Deevia ja ta võrratu meeskond aitavad teid
kõigi küsimuste ja muredega.
- Härra, istuge palun sirgelt.
Lennuaeg on kuus tundi...
- Hommikust, härra.
...ja 54 minutit.
Istume vist siin.
- Siinpool?
Jõuame Heathrow'sse Londonisse
kohaliku aja järgi umbes kell 13.06.
Tee peal on ilm rahulik, taevas on
enamajaolt selge, kaasa arvatud ÜK-s.
Heathrow's on temperatuur
tervelt seitse kraadi.
Paar minutit läheb veel...
- Ära ütle midagi.
...kuniks viimased reisijad on pardal.
Aga peaksime...
- Philip!
Vaatan, mida teha saan.
- ...peagi teele asuma.
Oled kombes, kallis? Tahad tabletti?
Ei.
Hästi.
Vabandust.
Olen vanamoodne. Ei saa midagi parata.
Kõik allesjäänud reisijad
lennule KA29 Londonisse Heathrow'sse...
- Vabandust.
...palun suunduge väravasse B15.
Aitäh.
- Kõik allesjäänud reisijad...
Tehke kähku, härra.
Hästi.
- Aitäh.
Suurepärane. Käsipagasit pole?
Ei. Ainult see mu naisele.
- Hästi. Tore.
Ei, pidage! Oodake, palun!
Ei, oodake. Ei, ei.
Härra, värav on suletud.
- Palun.
Härra, mul on kahju.
See on juba pardal.
Mu pagas on juba pardal.
Härra, mul on kahju.
- Palun.
Preili, kui hull see ikka on?
Olgu.
Aitäh.
- Hästi.
Minge.
Lõpeta!
Vaata, seal on ruumi.
Seal, David. See on meie oma.
Lõpeta! Ajad mu hulluks!
Teil pole oma ruumi.
Vabandust, kullake?
Kapid pole kellelegi määratud.
Need kuuluvad kõigile.
Meil on sama suur õigus kui teistel.
- Ei, jah, ma tean. Ütlen lihtsalt...
Ja meid on neli.
Mitte ainult meie ja me puuviljavesi.
Meil on lapsed.
- Ma räägin emale.
Ma ei märganudki.
- Aitab.
Härra, lubage aidata.
Eespool on veidi ruumi.
Aitäh.
Hüva. Tee see ära.
Sõbrad, mulle öeldi,
et viimased reisijad tulevad pardale,
ja siis asume teele.
Hommikust.
Hoian teid lennu ajal uudistega kursis.
Seni aga jätan teid Deevia
ja ta tiimi hoolde.
Soovime teile turvalist
ja meeldivat lendu.
Vabandust.
Hommikust.
- Tere. Jah, sealt alt.
Tere. Jah, siinpool.
Muide, kas sa ei pidanud
transatlantilisel lennul töötama?
Tahtsin oma peikaga olla.
Kas nõnda kutsutakse nüüd suhkruissisid?
- Kuidas su armuelu kulgeb, Arthur?
Upud ikka ettepanekutesse
või on nüüd rahulikum?
Ole lahke. Esimeses klassis on ruumi.
- Hästi.
Härra, hakkame liikuma.
Vabandage, aga mu naine kardab lendamist.
Märkasime äriklassis kaht vaba kohta.
Härra, uskuge mind,
et see ei vii kuhugi. Eks ole?
Minge oma kohale, palun.
Jõudsin. Napilt.
Siia, härra.
- Tänan.
Vii tehing lõpule. Jah. Pean lõpetama.
Õnnelikule daamile?
Vastupidi. Õnnelikult härralt.
Lubage.
- Aitäh.
Lülitage uksed automaatrežiimile
ja teostage kontroll, aitäh.
Kuningriik 29, teil on luba
lennurajalt 3-0 õhku tõusta.
Aitäh, Dubai. Nautige oma erilist päeva.
Ärge tehke midagi, mida ma ei teeks.
- Mida ma siis teha võin?
Rohkem asju, kui julgen tunnistada.
Turvalist teekonda.
KOKPITI UKSE LUKUSTAMINE
Kui lennuk peaks teostama hädamaandumise,
peate valmistuma kokkupõrkeks.
Kui lennukist tuleb evakueeruda,
jälgige hädaolukorra tulesid,
mis juhatavad lähima väljapääsuni,
ja ärge midagi kaasa võtke.
TÕUSEN ÕHKU KELL 9.12.
ÄRA MINE LENNUKILE.
Pardameeskond
näitab nüüd lähimaid väljapääse.
Avariiväljapääsudest
viivad välja liugteed.
Kui lennuk maandub vee peale,
leiate päästevesti
oma istme kõrvalt või alt.
Tõmmake see üle pea
ja kinnitage kindlalt, nagu näitame.
Ärge laske seda õhku täis,
enne kui olete lennukist väljunud.
Lennu ajal peavad kõik seadmed
olema lülitatud lennurežiimile.
Hei.
Õhkutõusu ja maandumise ajal...
Kas saad vaiksemaks panna?
Palun.
Pagas peab olema pagasiriiulil
või teie ees oleva istme all.
Nüüd palun teil istuda,
kõik välja lülitada...
Aitäh.
...elektroonikaseadmed ära panna
ja valmistuda lõõgastavaks lennuks.
Pardameeskond,
minge õhkutõusuks oma kohtadele.
LIIGA HILJA
SAM
Stabiliseerime. V1.
Need oleme meie. Vaata.
Sõidame sinna üles, otse üle Euroopa.
See saapakujuline paik on...
See... See on Itaalia.
Siis jätkame üle selle osa
ja mis see on, Fred?
Kas võin „Mario Karti“ mängida?
- See on kodu!
Kogu sellele teekonnale
kulub vaid seitse tundi.
Jah, varsti.
Kas tead rahvusvaheliselt tunnustatud
märguannet kofeiini kohta?
Üks kord tähendab turvavöid
ja kaks korda kohvi.
Kuidas ta seda joob?
Miks sa minult küsid?
Ütlesin, et olen vanamoodne.
- Aitäh.
Millal nad šampanjaga tulevad?
PALJU ÕNNE SÜNNIPÄEVAKS, KAI
#TÄISKASVANU
Me tutvus algas konarlikult.
Hugo. Tegelen turundusega.
ÜK idufirmad AÜE-s.
See on tegelikult huvitav valdkond.
Aga sina?
Las ma arvan. Pankur. Ei, kinnisvara.
Äkki sport?
Oled üks agentidest,
kes teenib ropult pappi.
Naudi filmi.
Filmi?
Või tee mida iganes,
peaasi, et sa minuga ei räägiks.
Hüva.
Hästi.
Kokpit.
Hei, Arthur siin. Tõin teile kohvi.
Aitäh.
Hei, semud.
Kuulan vist rütmibluusi, aga...
Mis on?
Kas see on...
Ma ei tea.
Oled kombes, kullake?
Leidsin miskit.
Kas see on päris?
Küsid valelt inimeselt.
Mida ma teen?
Hüva, lähen ütlen kellelegi.
Keegi meeskonnast teab õiget...
kuidas seda nimetataksegi?
Protseduuri.
- Just nimelt.
Kas tulen teiega?
Kas tahad tulla?
- Võin tulla.
Äkki peaksime ootama.
Ärme sellest räägi, eks?
Mis su nimi on, kullake?
Naomi.
- Ma olen Marcus.
Püsi siin, Naomi.
Naasen kohe ja räägin, mida nad ütlevad.
Tere hommikust, daamid ja härrad.
Oleme jõudnud reisikõrgusele.
Meie pardateenindus
pakub peagi teile jooke
ja veidi hiljem
saate enne Londonisse maandumist lõunat.
Kõik hästi, härra?
Tahan korraks rääkida, palun.
Oma õepojaga korraks rääkida.
Vabandust,
te ei tohi esimesse klassi minna.
Üks hetk ja ma lahkun.
Aitäh, kullake.
Härra, oodake. Te ei tohi...
Härra.
Probleem.
Keegi me omadest jättis padruni tualetti
ja mingi neiu leidis selle.
Peame varem tegutsema.
See on minu otsustada.
Jah. Sestap siin olengi,
et sind otsustamisel nõustada.
Plaan oli teha seda kolme tunni pärast.
- Plaan läks perse.
Nad arvavad, et tulin töötajaid teavitama.
Pardameeskonda.
Selge. Mine tagasi ja ütle,
et andsid sellest teada.
Ütle, et nende sõnul pole sellest midagi.
- Kuidas pole?
Sest see kuulus kellelegi,
kellel on luba seda omada, Terry.
Sõdurile või midagi sellist.
Ja kui nad ei usu seda?
See on viie minuti märguanne.
Kanna seda tagasi minnes ja vaata,
et kõik meie omad sind näeksid.
Mida iganes neidudele ütled,
peavad nad seda viis minutit uskuma.
Alustame Jamie märguande peale,
nagu harjutasime.
Aitäh, kullake.
- Pole probleemi.
Räägin lühidalt, kõik on hästi.
Tuleb välja, et enne õhkutõusu
toimus tavapärane turvakontroll.
See toimub umbes korra nädalas.
Ja üks Dubai turvatöötajatest,
kes pardal oli,
tahtis tualetis käia.
Nii see sinna saigi?
- Jah.
Nad on relvastatud.
Välismaal pole politsei nagu Londonis.
Nad polnud mures?
Ei paistnud olevat.
Mitte nagu meie neli, eks?
Rääkisin neile. Ütlesin, et ehmatasime.
Aga üht asja palus ta üsna tõsiselt,
ta palus, et me ei räägiks sellest,
et see ei tekitaks...
Paanikat. Ei, muidugi.
Oot, mingi kutt tuli lennukile.
Tal oli mingi relv.
Ta käis tualetis
ja nii see sinna sattuski?
See kukkus välja? Seda väidate?
Ei, kullake. Nemad väidavad seda.
- Mona.
Ma ei mõista.
Kuula mind, läksin ja rääkisin neile.
Nii mulle vastati.
Ja nad polnud mures.
Aga...
- Seda ma räägin.
See on kõige olulisem.
Aitäh, Marcus. Tõsiselt.
Oled kombes?
- Jah.
Miks nad valetaksid?
- Ma ei väida seda.
Tahan, et nad selgitaksid.
Ei, Mona.
Mõtle sellele.
Sa ei saa lennukile padruneid tuua.
Järgmine, palun.
Senil?
Nad tahavad, et tuled koju.
Ütle ülemusele, et tunned end halvasti,
ja tule kohe koju.
Miks?
Gala!
Miks, Senil?
Ta võib mängida.
Kas ütlesin midagi?
- Täpselt nagu tema võib filmi vaadata
ja nagu tema ning kõik teised...
- Jah, neil on kõrvaklapid.
Ta kasutaks kõrvaklappe,
aga tema mängu kõrvaklapid
on tema kohvris.
Sellele polnud ruumi, mäletad?
Sinu kottide pärast.
Mu kottide pärast?
- Käisid poodlemas.
Mul oli üks asi.
Mille panid meie pagasiriiulile.
Ma ei ütle midagi.
Ma ei pea seda vestlust.
Sina alustasid vestlust, kullake.
Ei, ma ei ütle midagi.
- Jaa, ei paista nii.
Mida sa teed?
Tere.
Ütlesite, et see asi tualetist
pole midagi hullu, eks?
Kuidas palun?
See asi tualetist.
See ese.
Ese?
- Äkki ta rääkis kellelegi teisele.
Ütlesite,
et selle pärast ei pea muretsema?
Rääkige otsast peale.
Aeglaselt ja rahulikult.
Mis eseme te leidsite?
Tahate, et ütlen seda?
Sellest võib abi olla.
- Ütlen seda valjult?
Kui te ei taha pilti joonistada. Jah.
Kuidas aidata saan, härra?
Vabandust, ma ei saanud hügieenitarbeid.
Neid ei saagi.
Neid saab vaid öistel lendudel.
Keegi ei saa siis neid?
- Ei.
Aitäh.
Härra?
Ta käskis seda mitte teha.
Ta muretseb tervise ja ohutuse pärast.
Mille te leidsite?
Preili, kui peate seda oluliseks,
siis peate rääkima.
Ära tee seda.
Asi on selles, et me ei taha, et inimesed...
Mida?
- ...paanikasse satuks.
Kõik maha!
Maha!
Püsige kohtadel!
- Sina! Maha!
Maha! Kõik! Kohe maha!
Ei liiguta!
Istu, raisk!
Püsige kohtadel, kurat!
Oh heldust.
Ei liiguta!
- Istu, raisk!
Ära ole loll!
Palun!
Rahu! Istu. Pilk ette.
Ei, sa ei tee seda, raisk.
Säilitage rahu ja keegi ei saa viga.
Hommikust.
Kai, piima tahad?
Nii et uurija Daniel
võib nüüd ööseks jääda.
Sa ei kutsu teda nii, Kai.
Kes me siis oleme?
Kas oleme kõik toanaabrid?
Rääkisime sellest.
Kõik on hästi. Ma mõistan.
Vinge ratas, muide.
Aitäh. Otsustasin osta sellise,
mis on kinnitatud põranda külge.
Jätka.
Et sina ja su semud,
ei saaks mind põhjuseta peatada.
Hea nali. Mulle meeldib.
See pole nali.
- Kai.
Ja see ei meeldi sulle.
Kuulake, kõik! Edaspidi käivad asjad nii.
Keegi ei tee ühtegi piiksu.
Keegi ei tekita probleeme.
Ja keegi ei saa tõsiselt viga, raisk.
Kuulsid seda? See on araabia keel.
Naine räägib inglise keelt.
- Jah. Ta on inglane.
Aga keegi räägib araabia keeles.
Telefonid, tahvelarvutid, seadmed.
Wifit pole. Pole vaja kangelast mängida.
Hei, mis su nimi on?
Amanda. Jah.
- Amanda?
Amanda, hinga. Eks ole? Olen Sam.
Kuula mind. Joo seda.
- Hästi.
Oled nagu mina.
On sul pere? Lähedased?
Meil on üks ülesanne.
Nende pärast vastu pidada. Eks ole?
- Oma kohale, raisk.
Jah.
Ma ei näe midagi.
See selgitab, miks keegi ei vasta.
Olen kindel, et kuulsin miskit.
Helista teistesse kambüüsidesse.
Ole nüüd. Mis vahet sel on?
Semu, kõik on hästi. See...
Kuulake, meil toimus intsident.
Tõsine intsident...
Oot-oot. Rahulikumalt. Ma ei kuule sind.
Kogu lennuk on nende valduses. Neil...
Neil on relvad.
Colette Fisher.
Dubai, siin Kuningriik 29.
Dubai, kas kuulete mind?
Kuningriik 29, te ei anna mulle asu.
Dubai, meie pardal on toimunud
võimalik turvaintsident. Püsige ootel.
Mis iganes seal toimub,
ei saa me ust avada.
Parandus, Dubai. Meil on kindlalt
tegemist turvaintsidendiga.
Kindel turvaintsident pardal.
Me teame, mis seis on.
Kui nad on araablased või midagi sellist,
astume neile vastu.
Meil pole valikut.
See pole hea mõte.
Tahad, et nad kukutaks meid
mõnda pealinna?
Ole nüüd. Arvad, et läheb nii?
Mul pole aimugi, semu.
Ei. Muidugi mitte.
Aga ma ei jää vastust ootama.
Mida sa siis teed? Ründad neid?
Keegi ei palu sul kaasa lüüa.
- Saate surma.
Kuule, kui sul pole selleks mune,
pead vaid seda ütlema.
- Telefonid, elektroonika.
Andke tulla.
Aitäh.
Telefon?
Mul pole seda. Võid selle saada,
aga see on mu kohal
ja see siin pole minu koht.
Ta pani mu siia istuma, mäletad?
PARDAMEESKOND
Hästi, nüüd. Läks.
- Teeme selle ära.
Kuulake, kutid.
Keegi ei palu teil seda otsustada,
mitte keegi. Eks ole?
See, et kõige valjemini räägite,
ei tähenda, et te jutt on targem.
Te pole asja läbi mõelnud.
Siin pole midagi mõelda.
- On küll.
Te pole sellele mõelnud. Eks ole?
See lennuk tõusis õhku Dubaist,
seega on siin inimesi,
kes oskavad vaid araabia keelt.
Kui selle kaaperdad,
pead oskama araabia keelt.
- Tahvlid.
See ei tee neist enesetaputerroriste.
Nad on lihtsalt valmistunud.
Telefonid. Tahvelarvutid.
Seadmed.
Wifit pole...
nii et pole vaja kangelast mängida.
Kuni te ei tea,
kes need inimesed on, ärge tehke midagi.
Sellest ei saa asja.
Nad ei lase teid sisse, kui miskit toimub.
Just nimelt.
Sellised on reeglid.
- Just nimelt. Sestap veenad neid.
Kokpit.
Nad tahavad kokpitti pääseda.
See on võimatu.
Tean seda, aga neil on relvad
ja nad ei anna alla.
Ei, mõistame seda. Me mõistame seda,
aga seetõttu ei saagi me ust avada.
Sa tead seda.
Anna keeldus.
- Anna?
Teine piloot.
- Räägi esimese piloodiga.
Ta ütleb sama.
- Esimene piloot. Kohe.
Ma pean kapteniga rääkima.
Kapten siin.
Nad tahavad kokpitti pääseda.
Sa tead, et me ei saa seda lubada.
- Ma tean. Ütlesin seda.
Räägi talle eilsest ööst
ja sellest, mida see sulle tähendas.
Plazas.
Kuidas sa sellest tead?
Ütle, et see oli maagiline.
Ütle, et iga reis Dubaisse on maagiline.
Robin.
- Sest saate siis koos olla.
Sest sa armastad teda.
Robin.
Ütle, et armastad teda.
Robbie, nad teavad.
Ütle seda!
Armastan sind.
Ma armastan sind.
Mina sind samuti, Colette.
Ta avab ukse, või vajutan päästikut.
Ta tapab mu. Palun ava uks.
Ta laseb mulle kuuli pähe. Palun.
Kui ta ei ava, tapame ta,
võtame järgmise ja nii edasi.
Kui nad lennuki enda kätte saavad,
võivad nad kuhu iganes lennata
ja kõike teha.
KOKPITI UKS
Ei. Sa...
Robin.
- Ma ei taha võidelda.
Ära sunni mind sinuga võitlema.
Ma ei taha sinuga võidelda.
Ei!
- Anna. Anna, lõpeta!
Lõpeta. Kuula mind.
Ma avan selle ukse, eks?
Kui üritad mind takistada,
teen sulle viga.
Kui me võitleme, siis mina võidan.
Mis iganes juhtub,
mida iganes minust arvad,
avan ma selle ukse.
Ei.
Ei! Lõpeta!
Oh heldust.
Kuningriik 29 on Briti A330
ja see siseneb Bahreini õhuruumi.
Meil on veel side nendega
kõige enam 20 minutit.
Dubai, siin Kuningriik 29. Kas kuulete?
Kuningriik 29, kuulan teid.
Dubai, saan teatada,
et intsident on lahendatud.
Lahendatud?
Jah. Võin rõõmuga öelda,
et see kõik oli valehäire.
Vabandust ärevuse tekitamise pärast.
- Rääkisite kindlast intsidendist.
„Kindel turvaintsident pardal.“
Kuidas see valehäire oli?
Tuleb välja, et see...
Paar purjus reisijat
üritasid lolli nalja teha.
Teatame Heathrow'le,
et politsei paneks end valmis
ja küsitleks neid saabumisel.
Võime seda ise teha.
Ei, Dubai.
- See ei tee tüli.
Aitäh, Dubai,
aga oleme teie aega piisavalt raisanud.
Olgu, lahkute nüüd meie õhuruumist.
Soovime teile turvalist lendu.
Kuningriik 29 sai teate kätte.
Väga hea. Nüüd lülita wifi välja.
Nad ütlesid, et wifit pole.
Kui wifit pole,
siis miks telefonid ära korjati?
SÕNUMID
See on 300. Lendan tavaliselt 200-ga.
PARDAL ON TÕSINE INTSIDENT.
AGA MA
Korras.
WIFI VÄLJA LÜLITATUD
Vaata.
Sina tegid seda.
Oled pettunud?
Ei, ma tunnen kergendust.
Nüüd pead veel
kogu paberitöö ära tegema.
Lennuki pärast, mis hüüdis hunti.
Senil?
Gala?
See võtab lihtsalt veidi aega.
Muud midagi.
Oled seda mitu kuud rääkinud.
Mida ta ootab?
Vabandust. Sellest pole abi.
Oled vestluseks valmis?
Arvan küll.
Sul läheb imeliselt. Kõik laabub.
Sul tuleb võrratu päev.
Mis on?
„Siin pardameeskond,
see lend on nüüd uute inimeste
täieliku ja pöördumatu kontrolli all.
Kõik sidevõimalused maapinnaga
on blokeeritud.
Keegi väljaspool lennukit
ei tea probleemidest pardal.
Kapten ja pardameeskond on otsustanud,
et parim ja ainus tegutsemisviis
on täielik koostöö.
Kui...
säilitate rahu,
püsite oma kohal ja täidate juhiseid,
ei takista miski
selle lennu tavapärast teekonda.
Ent kui vastu hakkate...
Ent kui vastu hakkate,
saate rängalt karistada
ja samuti kannatavad
juhuslikult valitud süütud reisijad,
et ülejäänud pardal viibijaid heidutada.
Uskuge mind. See ei vii kuhugi.
„Daamid ja härrad,
lennuk on kuue tunni kaugusel Londonist.
Kuue tunni pärast on kõik läbi.“
Ütlesin talle. Me rääkisime sellest.
Ütlesin, et ta ei läheks lennukile.
Paps ei valetaks sellise asja kohta.
Hüva, ta naaseb lennukiga Dubaist, eks?
Lennu numbrit tead?
Ei.
Aga emal on see.
Küllap tahavad nad
igat pisidetaili teada. Eks ole?
Mis sõnumis kirjas on?
- Kai.
See on oluline.
Paps ütleb: „Ma lendan tagasi.
Pean paariks töökohtumiseks
Londonisse naasma.“
Ema ütleb: „Ära mängi neid mänge.“
Paps ütleb: „Tõusen õhku kell 9.12.“
Ema ütleb: „Ära mine lennukile.“
Tund aega tagasi ütles paps:
„Liiga hilja.“
Siis ütles paps:
„Pardal on tõsine intsident.
Aga ma tulen koju. Armastan sind.“
MIS INTSIDENT?
ÄRA TEE SEDA - KOHALE TOIMETAMATA
„Teen seda igavesti.“
Tagasi!
- Kõik on hästi.
Täidan vaid tema käsku
ja naasen oma kohale.
Istu maha, raisk!
Seis! Mida sa teed?
- Võtan oma telefoni.
Lubasin oma telefoni anda ja siin see on.
Tulid ainult selleks siia?
Ja tahan ettepaneku teha.
Mis tööd su isa teeb?
Seda on keeruline selgitada.
Suured firmad kaasavad teda,
kui kuskil toimub
liitumine või ülevõtmine.
Nad kaasavad protsessi lõpus Sami,
sest kui asi hapuks kisub...
tuleb Sam kõige paremini toime.
Millega?
Läbirääkimistega.
Kuula mind, eks?
Sellel lennul on oma 200 inimest
ja enamik teeb täpselt seda, mida käsid.
Just nimelt.
- Aga olgem ausad,
on ka neid,
kes hakkavad vastu ja tekitavad probleeme.
Istu.
- Ei.
Las ma ütlen, mida arvan.
Las ma ütlen, mida ma sellest arvan.
Ma ei hooli nendest inimestest.
Tahan vaid koju oma pere juurde.
Nii et ma teen järgmist.
Ma aitan teid.
Tõlkinud Vova Kljain