Dubain lennonjohto, tässä Kingdom 2-9.
Pyydän lentolupaa Lontoon Heathrow'hun.
Anteeksi.
Seis.
- Puhuin lähtöselvityksen kanssa.
Pääsen kuulemma
suoraan turvatarkastuksen läpi.
Kyllä, olkaa hyvä. Tulkaa.
Kingdom 2-9, huomenta.
Edessänne on Gulf Airin lento.
Olette seuraavana kiitotiellä 3-0 oikea.
Kuulostat olevan hyvällä tuulella, Dubai.
Tänään on syntymäpäiväni.
Hyvää syntymäpäivää.
- Hyvää syntymäpäivää, Dubai.
Jos haluat juhlia,
kokeile Plazan ravintolaa.
Toki, jos haluat
vararikkoon syntymäpäivänä.
Olen tosissani. Puolikas hummeri yhdelle.
Kiität minua ensi kerralla.
Hyvää huomenta kaikille.
Tässä kapteeni Robin Allen.
Itseni ja perämieheni
Anna Kovacsin puolesta -
tervetuloa...
- Kaikki hyvin?
...Kingdom Airlinesin lennolle
Lontoon Heathrow'lle.
Tänään matkustamon miehistöä
johtaa hyvin kyvykäs Deevia Khan.
Deevialle miehistöineen voi esittää -
kysymykset ja huolet.
- Voisitteko istua suorassa?
Lentoaika on kuusi tuntia...
- Huomenta.
...ja 54 minuuttia.
Olemme kai tässä.
- Tällä puolellako?
Saavumme Lontoon Heathrow'lle
noin klo 13.06 paikallista aikaa.
Sää reitillä on tyyni, pilvetöntä
valtaosan matkaa, myös Britanniassa.
Lämpötila Heathrow'ssa
on nyt mahtavat seitsemän astetta.
Vain pieni viivästys...
-Älä sano mitään.
...kun loput matkustajat saapuvat koneeseen.
Me lähdemme...
- Philip!
Katson, mitä voin tehdä.
- ...aivan pian.
Kaikki hyvin? Haluatko pillerin?
En.
Selvä.
Anteeksi. Olen vanhanaikainen.
En voi mitään.
Loput matkustajat -
lennolle KA29 Lontoon Heathrow'hun.
- Anteeksi.
Menkää portille B15.
Kiitos.
- Loput matkustajat...
Pitäkää kiirettä.
Aivan.
- Kiitos.
Hienoa. Eikö käsimatkatavaroita?
Ei. Vain tämä vaimolleni.
- Selvä. Hienoa.
Ei, odota! Odota, ole kiltti!
Ei, odota. Ei.
Portti on nyt suljettu.
- Ole kiltti.
Olen pahoillani.
Matkatavarani ovat jo kyydissä.
- Ole kiltti.
Neiti, kuinka pahasta se voi olla?
Hyvä on.
Kiitos.
- Ei kestä.
Mennään.
Lopeta! Lopeta nyt.
Katso, tuolla on tilaa.
Tuolla, David. Se on meidän.
Lopeta! Ärsytät minua!
Ei sitä saa.
Anteeksi kuinka?
Hyllyjä ei varata.
Ne kuuluvat kaikille.
- Saamme käyttää niitä kuten muutkin.
Tiedän. Kunhan sanon...
Ja meitä on neljä.
Meillä on muutakin kuin hedelmävettä.
Meillä on lapsia.
- Kerron äidille.
SYITÄ PYSYTELLÄ HENGISSÄ
En huomannut.
- Nyt riittää.
Antakaa auttaa. Kauempana on tilaa.
Kiitos.
Aivan. Tee vain tuota.
Viimeiset matkustajat nousevat koneeseen,
ja sitten lähdemme.
Huomenta.
Palaan asiaan myöhemmin lennolla,
kun on uutisia.
Deevia ja tiimi
huolehtivat teistä siihen asti,
ja toivotamme
turvallista ja miellyttävää lentoa.
Anteeksi.
Huomenta.
- Hei. Kyllä, sinne alle.
Päivää. Tähän tänne puolelle.
Eikö sinun pitänyt lentää Atlantin yli?
- Halusin poikaystäväni luo.
Siksikö sokeri-isukkeja kutsutaan nykyään?
Entä sinun rakkauselämäsi, Arthur?
Tulviiko yhä tarjouksia?
Tässä. Ykkösessä on tilaa.
- Selvä.
Olemme lähdössä.
Anteeksi, mutta vaimoni pelkää lentämistä.
Huomasin, että bisnesluokassa on tilaa.
Uskokaa pois, tuo ei auta yhtään.
Onko selvä?
Palatkaa paikallenne.
Ehdin. Täpärästi.
Tuonne.
- Kiitti.
Tee kaupat. Niin. Pitää lopettaa.
Onnekkaalle naiselle?
- Toisin päin. Onnekkaalta mieheltä.
Minä autan.
- Kiitos.
Miehistö, ovet automaatille
ja ristiintarkastus, kiitos.
Kingdom 2-9, teillä on lähtölupa
kiitoradalla 3-0 oikea.
Kiitos. Nauti erityispäivästäsi.
Älä tee, mitä minä en tekisi.
Mitä jää jäljelle?
Enemmän kuin miehen pitäisi myöntää.
Turvallista matkaa.
OHJAAMON OVI - LUKITSE
Epätodennäköisessä tapauksessa,
että lentokoneen
pitää tehdä hätälaskeutuminen,
teidän käsketään ottaa etunoja-asento.
Jos lentokone pitää evakuoida,
seuratkaa hätävaloa
lähimmälle uloskäynnille -
ilman tavaroita mukananne.
Älä nouse koneeseen.
Miehistö näyttää nyt lähimmät uloskäynnit.
Liukumäet avautuvat hätäuloskäynneistä.
Jos kone laskeutuu veteen,
pelastusliivit ovat
istuintenne vieressä tai alla.
Pujottakaa ne päänne yli
ja sitokaa tiukasti näin.
Ne saa täyttää vasta,
kun lähdette koneesta.
Lennon aikana kaikkien laitteiden
pitää olla lentotilassa.
Hei.
Nousun ja laskun aikana...
Voitko laittaa hiljemmalle?
Ole kiltti.
Matkatavarat pitää laittaa hyllyille
tai edessä olevan istuimen alle.
Istukaa alas, sulkekaa ja poistakaa...
Kiitti.
...elektroniset laitteet ja valmistautukaa
Kingdom Airlinesin rentouttavaan lentoon.
Miehistö paikoillenne lähtöä varten.
Liian myöhäistä
SAM - Liian myöhäistä
Vakauta. V1.
Tämä on me. Katso.
Menemme tänne asti Euroopan yli.
Tämä saappaan muotoinen on...
I... Se... Se on Italia.
Sitten jatkamme tämän poikki.
Missä se on, Fred?
Saanko pelata nyt Mario Kartia?
- Tuo on koti!
Vain seitsemän tuntia tuonne asti.
Joo, kohta.
Tiedätkö kansainvälisesti
hyväksytyn koodin kofeiinille?
Kerran istuinvöille, kahdesti kahville.
Miten hän juo sen?
Miksi kysyt minulta?
Kuten sanoin, olen vanhanaikainen.
- Kiitti.
Milloin samppanja tuodaan?
LONTOO
Hyvää syntymäpäivää Kai - #aikuinen
Saimme huonon alun.
Hugo. Markkinointi.
Brittistartup-yritykset Emiraateissa.
Se on kiintoisa ala.
Entä sinä?
Minäpä arvaan.
Pankkiiri. Ei, kiinteistöjä.
Ehkä urheilua.
Yksi inhottavan paljon
ansaitsevista agenteista.
Nauti elokuvasta.
Elokuvasta?
Tai mitä teetkään puhumatta minulle.
Selvä.
Hyvä on.
Ohjaamo.
Hei, Arthur tässä. Toin kahvinne.
Kiitti.
Hei, kaverit.
Kuuntelen kai R&B:tä, mutta...
Mitä?
Onko tuo?
En tiedä.
Kaikki hyvin, kulta?
Löysin jotain.
Onko se aito?
Kysyt väärältä mieheltä.
Mitä teen?
Selvä. Käyn kertomassa jollekulle.
Miehistön jäsenelle.
Heillä on se, mitä he tekevät.
Menettely.
- Aivan.
Tulenko mukaan?
Haluatko?
- Voin tulla.
Ehkä pitäisi odottaa.
Pidetään se salassa.
Mikä nimesi on?
Naomi.
- Minä olen Marcus.
Pysy tässä, Naomi.
Palaan pian. Kerron, mitä he sanoivat.
Huomenta, hyvät naiset ja herrat.
Olemme nyt lentokorkeudessa.
Tarjoilemme pian juomia -
ja myöhemmin lounaan
ennen Lontooseen laskeutumista.
Kaikki hyvin?
Haluan puhua pikaisesti.
Sukulaispoikani kanssa.
Olen pahoillani. Ette pääse ykkösluokkaan.
- Pikku hetki, niin lähden.
Kiitos, kulta.
Odottakaa. Ette saa...
Herra.
Ongelma.
Yksi meistä jätti patruunan vessaan,
ja joku tyttö löysi sen.
Aloitetaan aikaisemmin.
Minä päätän siitä.
Niin. Tulin neuvomaan, että päätät.
Suunnitelma oli kolme tuntia.
Suunnitelma on paskana.
He luulevat,
että ilmoitan henkilökunnalle.
Miehistölle.
Selvä. Mene takaisin kertomaan,
että ilmoitit siitä.
Sano, ettei se kuulemma ollut ongelma.
- Miten se on mahdollista?
Se kuului jollekulle,
jolla on lupa siihen.
Kuten sotilaalle tai jotain.
Entä jos he eivät usko?
Viiden minuutin varoitus.
Mene taakse tuo päälläsi ja varmista,
että omamme näkevät sinut.
Tyttöjen pitää uskoa kertomaasi
vain viisi minuuttia.
Aloitamme Jamien käskystä,
kuten harjoittelimme.
Kiitos, kulta.
- Ei kestä.
Lyhyesti kaikki on hyvin.
Ennen lähtöä
olikin jokin rutiiniturvatarkastus.
Ne ovat viikoittaisia.
Yksi Dubain turvamiehistä koneessa
pyysi käydä vessassa.
Sitenkö se päätyi sinne?
- Joo.
Ulkomailla poliisilla on aseet
toisin kuin Lontoossa.
Eivätkö he huolestuneet?
Ei näyttänyt siltä. Toisin kuin me neljä.
Kerroin heille, että pelästyimme.
Hän pyysi vakavammin,
ettemme puhu tästä muille,
jottei se aiheuta...
Huolta. Emme tietenkään.
Odota. Joku tyyppi tuli koneeseen.
Hänellä oli jonkinlainen ase.
Hän meni vessaan,
ja siten se päätyi sinne.
Se vain putosi. Niinkö sanot?
En, he sanovat niin.
- Mona.
En ymmärrä.
Kuuntele. Menin sinne ja kerroin heille.
He kertoivat sen minulle.
He eivät näyttäneet huolestuneen.
Mutta...
- Se on asian ydin.
Se on tärkeintä.
Kiitos, Marcus. Ihan totta.
Kaikki hyvin?
- Joo.
Miksi he valehtelisivat?
En tarkoita sitä.
Haluan heidän selittävän.
Ei, Mona.
Miettikää sitä.
Ei koneeseen voi tuoda patruunoita.
Seuraava.
Senil?
He haluavat sinut kotiin.
Kerro pomollesi,
ettet voi hyvin, ja tule heti kotiin.
Mitä varten?
Gala!
Mitä varten, Senil?
Poika saa pelata.
Sanoinko jotain?
- Kuten nainen saa katsoa elokuvaa -
ja mies ja nuo muut...
- Heillä on kuulokkeet.
Pojallakin olisi,
mutta peliin sopivat ovat matkalaukussa.
Sille ei ollut tilaa pussiesi takia.
Pussieniko?
- Kävit ostoksilla.
Yhden asian.
Jonka laitoit hyllyllemme.
En sano mitään. En keskustele tästä.
Sinä aloitit keskustelun.
En sano mitään.
- Ei siltä kuulosta.
Mitä sinä teet?
Hei.
Sanoit, ettei siitä jutusta vessassa
tarvitse huolehtia.
Anteeksi kuinka?
Esineestä vessassa.
Tavarasta.
Tavarasta?
- Ehkä hän kertoi toiselle.
Sanoit, ettei ole syytä huoleen.
Aloittakaa alusta.
Hitaasti. Minkä tavaran löysitte?
Haluatko, että sanon sen?
Se voisi auttaa.
- Sanonko sen ääneen?
Ellette halua piirtää kuvaa.
Vau.
Miten voin auttaa?
Anteeksi. En saanut pesupussia.
Ei sitä saa. Ne jaetaan vain yölennoilla.
Eikö kukaan siis saanut pesupussia?
- Ei.
Kiitti.
Herra?
Hän kielsi tämän.
Mona ajattelee vain turvallisuutta.
- Mitä te löysitte?
Jos se on tärkeää,
teidän pitää kertoa minulle.
Älä.
Kyse on siitä,
ettemme halua ihmisten, tiedäthän...
Mitä?
- Panikoivan.
Kaikki alas!
Alas!
Pysykää paikoillanne!
- Sinä! Alas!
Alas! Te kaikki! Alas ja heti!
Älkää liikkuko!
Istukaa vittu alas!
Pysykää vittu paikoillanne!
Voi jukra.
Älkää liikkuko!
- Pysykää alhaalla!
Älkää olko tyhmiä!
Olkaa kilttejä!
Rauhassa! Istukaa alas. Katse eteen.
Et vittu tee sitä.
Pysykää rauhallisina, niin ketään ei satu.
Huomenta.
Kai, haluatko maitoa?
Vau.
Rikostutkija Daniel
saa siis nyt yöpyä täällä.
Älä kutsu häntä siten.
Mitä siis olemme?
Olemmeko nyt kämppiksiä?
Puhuimme tästä.
Ei se mitään. Ymmärrän.
Hieno pyörä, muuten.
Kiitti. Päätin hankkia
lattiaan kiinnitetyn.
Jatka.
Jotta sinä ja kamusi
ette voi pysäyttää minua suotta.
Hyvä vitsi. Pidän siitä.
Ei se ole vitsi.
- Kai.
Etkä pidä siitä.
Kuunnelkaa kaikki! Näin tämä toimii.
Kaikki ovat hiljaa.
Kukaan ei aiheuta ongelmia.
Niin kukaan ei vittu loukkaannu vakavasti.
Kuulitko? Tuo on arabiaa.
Nainen puhuu englantia.
- Niin puhuu. Hän on englantilainen.
Mutta joku puhuu arabiaa.
Kännykät, tabletit, laitteet. Wifi
on suljettu. Ei ole syytä olla sankari.
Hei, mikä nimesi on?
Amanda. Niin.
- Amandako?
Hengitä vain. Olen Sam.
Kuuntele. Juo tuo.
- Hyvä on.
Olet kuin minä, vai mitä?
Onko perhettä? Läheisiä?
Meillä on nyt yksi tehtävä.
Selviytyä heidän vuokseen.
- Takaisin paikallesi.
Niin.
En näe mitään.
Se selittää, miksei kukaan vastaa.
Kuulin varmasti jotain.
Yritä soittaa toisiin keittiöihin.
Älä nyt. Mitä väliä sillä on?
Voi, kamu. Ei se mitään.
Kuuntele. Meillä on välikohtaus.
Vakava välikohtaus...
Odota. Hidasta. En kuule.
Heillä on koko kone hallinnassa.
Heillä on...
Heillä on aseet.
Colette Fisher.
Dubai, tässä Kingdom 2-9. Dubai, kuuletko?
Ette voi pysyä poissa.
Meillä on mahdollinen
turvavälikohtaus koneessa. Odota.
Mitä tuolla tapahtuukin,
emme voi avata ovea.
Korjaan, Dubai.
Koneessa on varmasti turvavälikohtaus.
Varmasti turvavälikohtaus koneessa.
Tiedämme, miten tämä menee.
Jos he ovat arabeja tai vastaavaa,
käymme kimppuun, vai mitä?
Emme voi muuta.
Se ei ole hyvä idea.
Haluatko antaa heidän
törmätä johonkin pääkaupunkiin?
Älä viitsi. Luuletko niin tapahtuvan?
Ei aavistustakaan.
Ei. Ilmiselvästi.
Niin, mutten jää ottamaan selvää.
Mitä aiot tehdä? Käytkö hänen kimppuunsa?
Ei sinua pyydetä mukaan.
Pääset hengestäsi.
Kuuntele. Jos sinä et uskalla,
sano vain se.
- Kännykät, tabletit, laitteet.
Vauhtia.
Kiitos.
Kännykkä.
Ei minulla ole sitä. Kuule, saat sen.
Se on paikallani, eikä tämä ole paikkani.
Minut laitettiin tähän, muistatko?
COLETTE - MIEHISTÖ
Aloitetaan.
- Teemme tämän.
Kuunnelkaa, kaverit.
Kukaan ei pyydä teitä tekemään tätä.
Ei kukaan.
Ei äänekkäimmällä
ole välttämättä parempaa sanottavaa.
Tai loppuun asti ajateltua.
Ei ole ajateltavaa.
- Onpas.
Se ei vain ole tullut mieleesi vielä.
Tämä kone lähti Dubaista,
joten lennolla on vain arabiaa puhuvia.
Jos aikoo kaapata koneen,
pitää puhua arabiaa.
- Mobiililaitteet.
Ei se tarkoita itsemurhapommittajaa
vaan että on valmistautunut.
Kännykät. Tabletit.
Laitteet.
Wifi on suljettu.
Ei tarvitse olla sankari.
Ennen kuin tiedätte, keitä he ovat,
älkää tehkö mitään.
Ei se onnistu.
Ei pääse sisään, jos jotain tapahtuu.
Aivan.
Se on sääntö.
Aivan. Siksi taivuttelet heidät.
Ohjaamo.
He haluavat ohjaamoon.
Se ei ole mahdollista.
Tiedän, mutta heillä on aseet,
eivätkä he luovuta.
Me ymmärrämme sen,
mutta siksi emme voi avata ovea.
Tiedät sen.
Nainen sanoo ei.
- Nainenko?
Perämies.
- Puhu kapteenille.
Hän sanoo samaa.
- Kapteeni. Heti.
Haluan puhua kapteenille.
Kapteeni puhelimessa.
He haluavat ohjaamoon.
Tiedät, ettemme voi.
Tiedän. Sanoin niin.
Kerro hänelle,
mitä eilisilta tarkoitti sinulle.
Plaza.
Miten tiedät siitä?
Sano, että se oli taianomaista,
että joka matka Dubaihin on.
Robin.
- Koska saatte olla yhdessä.
Koska rakastat häntä.
Robin.
Sano rakastavasi häntä.
Robbie, he tietävät.
Sano se!
Rakastan sinua.
Minä rakastan sinua.
Niin minäkin sinua.
Joko hän avaa oven
tai vedän liipaisimesta.
Hän tappaa minut. Ole kiltti ja avaa ovi.
Hän ampuu minua päähän. Ole kiltti.
Jos se ei avaudu, tapamme tämän
ja sitten yhden kerrallaan.
Jos he ottavat koneen haltuun,
he voivat lentää minne vain
ja tehdä mitä vain.
OHJAAMON OVI
Ei. Sinä...
Robin.
- En halua tapella kanssasi.
Älä pakota tappelemaan.
En halua tapella kanssasi.
Ei!
- Anna, lopeta!
Lopeta. Kuuntele minua.
Minä avaan tuon oven, onko selvä?
Jos yrität estää, satutan sinua.
Jos vastustat,
taistelen vastaan ja voitan.
Mitä tapahtuukin,
mitä mieltä oletkaan minusta,
avaan tuon oven.
Ei.
Ei! Lopeta!
Voi luoja.
Kingdom 2-9 on brittiläinen A330
tulossa Bahrainin ilmatilaan.
Saamme yhteyden siihen
vielä korkeintaan 20 minuuttia.
Dubai, tässä Kingdom 2-9. Kuuletko?
Kingdom 2-9, kerro.
Voin raportoida,
että välikohtaus on nyt ratkaistu.
Ratkaistuko?
Pitää paikkansa.
On ilo sanoa, että se oli väärä hälytys.
Pahoittelemme huolta.
Sanoit,
että teillä oli varmasti välikohtaus.
"Varma turvavälikohtaus koneessa".
Miten se on väärä hälytys?
Kyse olikin siitä,
että pari humalaista matkustajaa
yritti sairasta vitsiä.
Ilmoitamme Heathrow'lle,
jotta poliisi on vastassa -
kuulustelemassa heitä.
- Voimme tehdä sen puolestanne.
Ei, Dubai.
- Ei se ole ongelma.
Kiitos, Dubai,
mutta haaskasimme jo aikaasi riittävästi.
Siinä tapauksessa
lähdette nyt ilmatilastamme.
Toivotamme turvallista matkaa.
Kingdom 2-9, kuitti.
Hyvä. Sulje nyt wifi.
He sanoivat, ettei ole wifiä.
Jos ei ole wifiä,
miksi kerätä kaikkien kännykät?
VIESTIT - MARSHA
Tämä on 300. Lennän yleensä 200-sarjalla.
Välikohtaus koneessa. Vakava. Mutta minä
Siinä.
WIFI KATKAISTU
Tässä, katso.
Sinä teit tuon.
Petyitkö?
En. Olen helpottunut.
Nyt sinun pitää tehdä paperityötkin.
Väärän hälytyksen koneelle.
Senil?
Gala?
Se vie hetken aikaa. Siinä kaikki.
Olet sanonut sitä kuukausia.
Mitä hän haluaa?
Anteeksi. Se ei auta.
Valmis haastatteluusi?
Luulen olevani.
Olet loistava. Hyvin se menee.
Vietät mahtavan päivän.
Mitä nyt?
"Tässä miehistönne.
Tämä lento on nyt täysin -
ja peruuttamattomasti
johdon ottaneiden käsissä.
Kaikki viestintä maahan on katkaistu.
Kukaan koneen ulkopuolella
ei tiedä koneen ongelmista.
Kapteeni ja miehistö ovat päättäneet,
että täysi yhteistyö
on paras ja ainoa keino edetä.
Jos...
Jos pysytte rauhallisina -
ja paikoillanne ja tottelette ohjeita,
mikään ei estä tätä lentoa
jatkumasta juuri niin kuin normaalisti.
Jos kuitenkin vastustatte, niin...
Jos kuitenkin vastustatte,
niin teitä rangaistaan vakavasti -
ja lisäksi satunnaisesti valittuja
viattomia matkustajia -
esimerkkinä muille koneessa."
Uskokaa pois. Se ei hyödytä teitä yhtään.
"Hyvät naiset ja herrat,
Lontooseen on nyt kuusi tuntia matkaa.
Kuusi tuntia, niin tämä kaikki on ohi."
Sanoin hänelle. Puhuimme siitä.
Kielsin häntä nousemasta koneeseen.
Isä ei valehtelisi tällaisesta.
Hyvä on. Hän on siis lennolla Dubaista.
Onko lennon numeroa?
Ei.
Äidillä on.
He haluavat
kaikki tietonne yksityiskohtineen.
Mitä viestissä lukee?
- Kai.
Se on tärkeää.
Isä kirjoitti: "Lennän takaisin.
Pitää palata Lontooseen työkokouksiin."
Äiti kirjoitti: "Älä pelleile."
Isä: "Lähden klo 9.12."
Äiti: "Älä nouse koneeseen."
Tunti sitten isä kirjoitti:
"Liian myöhäistä."
Sitten isä kirjoitti:
"Välikohtaus koneessa. Vakava.
Mutta tulen kotiin. Rakastan sinua."
Mikä välikohtaus? Älä tee tätä.
EI VÄLITETTY
"Rakastan aina."
Takaisin!
- Ei hätää.
Tottelen vain ja palaan paikalleni.
Istu vittu alas!
Seis! Mitä teet?
- Haen kännykkäni.
Lupasin antaa kännykkäni, ja se on tässä.
Tulitko vain tuota varten?
Ja tekemään tarjouksen.
Mitä tarkalleen isäsi tekee työkseen?
Sitä on vaikea selittää.
Isot yhtiöt palkkaavat hänet.
Jos on fuusio tai valtaus
paikasta riippumatta,
Sam tuodaan prosessin lopussa,
koska kun se alkaa,
Sam on paras hoitamaan sen.
Hoitamaan minkä?
Neuvottelut.
Kuuntele minua.
Lennolla on noin 200 ihmistä,
ja useimmat tottelevat teitä.
Aivan.
- Mutta totuus on,
että jotkut vastustavat
ja aiheuttavat ongelmia.
Istu alas.
- Ei. Anna kertoa mielipiteeni.
Anna kertoa mielipiteeni tästä.
En välitä niistä ihmisistä.
Haluan vain kotiin perheeni luo.
Teen siis seuraavasti.
Autan sinua.
Tekstitys: Jari Vikström