Dubaï, ici Kingdom 2-9, demande
de clairance pour Londres Heathrow.
Excusez-moi. Pardon.
Pardon.
Attendez.
On m'a dit que je passerais en priorité.
Oui, je vous en prie.
Venez.
Kingdom 2-9, bonjour.
Il y a un vol Gulf Air devant vous.
Et vous suivrez sur la piste 30 droite.
Vous avez l'air de bonne humeur.
C'est mon anniversaire aujourd'hui.
- Joyeux anniversaire.
- Bon anniversaire, Dubaï.
Pour fêter ça,
essayez le restaurant du Plaza.
Bien sûr,
si vous voulez finir sur la paille.
Je plaisante pas, Dubaï.
Goûtez le demi-homard.
Vous me remercierez.
Bonjour à tous.
Ici votre commandant de bord Robin Allen.
Avec ma copilote Anna Kovacs,
nous vous souhaitons la bienvenue
à bord de ce vol Kingdom Airlines
à destination de Londres Heathrow.
Notre cheffe de cabine, aujourd'hui,
est la très compétente Deevia Khan.
Deevia et son équipe auront le plaisir
d'assurer votre confort et votre sécurité.
Notre temps de vol sera
de 6 heures et 54 minutes.
Notre arrivée à Londres Heathrow
est prévue à 13h06, heure locale.
Le ciel sera dégagé
sur la majeure partie du trajet.
La température à Londres en ce moment
atteint les 7 degrés.
Nous attendons les derniers passagers,
avant de nous mettre en route...
- Philip.
- Je vais me renseigner.
...d'ici peu.
Tout va bien ? Un cachet ?
Non.
Désolé, jeune fille.
Je suis vieux jeu, je t'aide.
Les derniers passagers pour le vol KA2-9
à destination de Londres Heathrow
sont priés de se présenter à la porte B15.
Dépêchez-vous, monsieur.
Merci.
Parfait. Vous n'avez pas de bagage ?
Non, seulement ceci pour ma femme.
Très bien.
Attendez, s'il vous plaît !
Désolée, c'est fermé, monsieur.
Je suis navrée.
J'ai déjà enregistré mes bagages.
Je suis désolée.
Madame ?
C'est pas très grave, si ?
Merci.
Allez-y.
Arrête ! Pousse-toi !
Il y a de la place.
Là, David, c'est notre compartiment.
Tu me cognes la tête !
C'est pas attitré.
Pardon ?
Les compartiments ne sont pas nominatifs.
Ils sont pour tout le monde.
Donc on y a droit aussi.
Bien sûr, je voulais dire...
Et on est quatre.
On n'a pas qu'une gourde d'eau fruitée.
On a des enfants.
Je vais le dire à maman.
J'avais pas remarqué.
Monsieur, laissez,
il y a de la place plus loin.
Merci.
Laisse tomber. Tiens.
Les derniers passagers se sont présentés
à l'embarquement.
Nous nous mettons en route.
Bonjour.
Je reviendrai vers vous durant le vol.
Je vous laisse avec Deevia et son équipe.
Nous vous souhaitons
un agréable voyage.
Pardon.
Bonjour. Par ici.
Bonjour. Ce sera de ce côté.
Par ici.
Mais au fait,
tu devais pas être sur ce vol ?
Je voulais voir mon petit ami.
Encore un vieux qui t'entretient ?
Comment vont les amours, Arthur ?
Tu batifoles ou t'es casé ?
Aïe !
Ça va en première.
Monsieur, vous devez vous asseoir.
Désolé, mais ma femme est très angoissée.
On a vu qu'il restait des places
en classe affaires.
Monsieur.
Croyez-moi, ça ne sert à rien.
Installez-vous.
Je l'ai eu. De justesse.
- Ici, monsieur.
- Merci.
Passez l'accord.
Je dois raccrocher.
Pour une femme chanceuse ?
Plutôt l'inverse.
C'est moi qui ai de la chance.
Je m'en occupe.
PNC aux portes.
Vérification de la porte opposée.
Kingdom 2-9, vous êtes autorisé au départ
sur la piste 30 droite.
Merci, Dubaï.
Profitez bien et suivez mon exemple.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Je ne suis pas près de l'avouer.
Bon vol.
VERROUILLAGE
Dans l'éventualité
d'un atterrissage d'urgence,
vous devrez vous mettre
en position de sécurité.
Si nous devons évacuer l'avion,
suivez le marquage lumineux
jusqu'à l'issue la plus proche
sans prendre vos bagages.
Les membres de l'équipage
vont vous indiquer
l'issue de secours la plus proche.
Les toboggans se déploieront automatiquement.
En cas d'amerrissage,
des gilets de sauvetage
sont situés sous votre siège.
Passez la tête et attachez les sangles
de cette manière.
Gonflez votre gilet
une fois à l'extérieur de l'avion.
Durant le vol,
tous vos appareils doivent rester
en mode avion.
Au décollage et à l'atterrissage,
veuillez redresser votre siège.
Coupez le son.
Relevez les volets des hublots.
S'il vous plaît.
Les bagages doivent être placés
dans les coffres ou sous les sièges.
À présent, installez-vous...
Merci.
Rangez vos appareils électroniques
et passez un agréable vol
avec la compagnie Kingdom Airlines.
PNC, préparez-vous au décollage.
- Ne monte pas dans cet avion.
- Trop tard.
SAM
Trop tard.
Paramètres stables.
V1.
DÉTOURNEMENT
On est ici. Regarde.
On va voyager jusque-là.
En passant au-dessus de l'Europe.
Ce pays en forme de botte, c'est lequel ?
C'est... l'Italie.
Ensuite, on va continuer par ici,
et on arrivera où, Fred ?
Je peux jouer à Mario ?
C'est chez nous. On va mettre 7 heures.
Pour traverser tout ça.
Oui, bientôt.
Vous connaissez le code international
pour la caféine ?
Une fois pour la ceinture,
deux pour le café.
Il le boit comment ?
Pourquoi tu me demandes à moi ?
- J'ai dit que j'étais vieux jeu.
- Merci.
Le champagne arrive quand ?
On est partis du mauvais pied.
Hugo. Marketing.
Les start-up anglaises aux Émirats,
c'est intéressant.
Et vous ?
Laissez-moi deviner. La finance ?
L'immobilier ?
Le sport, peut-être.
Un agent qui roule sur l'or ?
Profitez du film.
Le film ?
Faites ce que vous voulez
qui ne nécessite pas de me parler.
D'accord.
Très bien.
- Poste de pilotage.
- Arthur pour les cafés.
Merci.
Bonjour.
T'écouterais bien du R'n'B,
mais c'est pas gagné.
Ça va ?
C'est une...
J'en sais rien.
Tout va bien ?
J'ai trouvé quelque chose.
C'est une vraie ?
Tu demandes à la mauvaise personne.
On fait quoi ?
Bon, je m'en occupe.
Je vais voir un membre de l'équipage.
Ils ont forcément... Comment on dit ?
- Une procédure.
- Voilà.
Je vous accompagne ?
- Tu veux ?
- Moi, je peux.
On devrait peut-être attendre.
On reste discrets ?
Comment tu t'appelles ?
Naomi.
Moi, c'est Marcus.
Ne bouge pas, Naomi.
Je reviens tout de suite vous raconter.
Nous venons d'atteindre
notre altitude de croisière.
Nous allons vous proposer
des rafraîchissements.
Un repas vous sera servi plus tard,
avant notre arrivée.
Je peux vous aider, monsieur ?
J'en ai pour un instant.
Je dois parler à mon neveu.
C'est la première classe.
J'en ai pour une minute.
Merci beaucoup.
Monsieur, vous ne pouvez pas entrer.
Monsieur.
On a un problème.
L'un de nous a laissé une balle
aux toilettes,
une fille l'a trouvée.
On agit maintenant.
C'est moi qui décide.
Je viens te conseiller
d'avancer l'opération.
On devait attendre 3 heures.
Le plan est tombé à l'eau.
Elle pense que j'alerte l'équipage.
Une hôtesse.
Retournes-y,
dis-lui que t'as prévenu quelqu'un.
Et qu'il n'y avait pas de problème.
Comment c'est possible ?
Dis-lui, Terry,
que c'est à quelqu'un
qui a le droit d'en avoir.
Un soldat ou autre.
Et si elle y croit pas ?
T'as un délai de 5 minutes.
Mets ça et retournes-y.
Vérifie que notre équipe te voit.
Raconte ce que tu veux à la fille
pendant 5 minutes.
On y va au signal de Jamie, comme prévu.
- Merci.
- Je vous en prie.
Pour faire court, tout va bien.
Il y a eu un contrôle de sécurité
avant le décollage.
Ils font ça une fois par semaine.
Un des agents de sécurité de Dubaï
est allé aux toilettes.
Et il a fait tomber ça ?
La police est armée ici,
pas comme à Londres.
Alors, ils n'étaient pas inquiets ?
Apparemment, non.
Pas comme nous quatre.
Je leur ai dit qu'on avait eu peur.
L'hôtesse m'a demandé quelque chose.
On ne doit en parler à personne
pour éviter...
D'inquiéter les gens.
Bien sûr.
Attendez.
Donc un type est monté dans l'avion,
il avait une arme...
Il va aux toilettes et voilà ?
Elle serait tombée, c'est ça ?
- Je répète ce qu'on m'a dit.
- Mona.
Je comprends pas.
Écoute. Je suis allé les voir.
Je leur ai expliqué et voilà la réponse.
Et ils n'avaient pas l'air inquiets.
C'est tout ce qui compte.
C'est ça, l'important.
Merci infiniment, Marcus.
Ça va ?
Pourquoi ils mentiraient ?
C'est pas ce que je dis.
Je veux qu'on m'explique.
- Mona.
- Réfléchissez.
On ramène pas des balles dans un avion.
Senil ?
Ils veulent que tu rentres.
Dis à ton patron que tu es malade.
Et rentre à la maison tout de suite.
- Pourquoi ?
- Gala !
Pour quoi faire, Senil ?
Il a le droit de jouer.
J'ai rien dit.
Elle a bien le droit de regarder un film.
Lui aussi. Comme tout le monde.
Ils ont leur casque.
Malheureusement,
son casque est dans sa valise.
Elle a dû être rangée plus loin
à cause de vos sacs.
- Mes sacs ?
- Tout votre shopping.
J'ai qu'un bagage.
Et vous l'avez mis dans notre casier.
D'accord, j'arrête de discuter avec vous.
Vous avez lancé la discussion.
Non, j'ai rien à dire.
C'est pas flagrant.
Il faut pas s'inquiéter
pour le truc dans les toilettes ?
Pardon ?
L'objet dans les toilettes.
La chose.
- La chose ?
- C'est peut-être pas lui.
Vous avez dit
qu'il fallait pas s'inquiéter.
Expliquez-moi tout, calmement.
Qu'avez-vous trouvé ?
Vous voulez que je le dise ?
Ça pourrait aider.
Je le dis à voix haute ?
Vous préférez faire un dessin ?
Je peux vous aider, monsieur ?
Oui, je n'ai pas eu
de trousse de toilette.
Il n'y en a pas.
C'est pour les vols de nuit.
Personne n'en a eu ?
Non.
Merci.
Monsieur ?
On devait rien dire.
Elle s'inquiète pour notre sécurité.
Vous avez trouvé quoi ?
Si c'est important,
dites-moi de quoi il s'agit.
Dis rien.
Le truc, c'est...
On veut pas que les gens...
Quoi ?
Qu'ils paniquent.
Tout le monde s'assoit !
On reste assis. Vite !
Restez assis.
Personne ne bouge.
Asseyez-vous, putain !
Bougez pas.
Pas un geste !
On se calme.
Assis. Regardez devant vous.
N'essayez même pas.
Restez calmes et personne sera blessé.
Bonjour.
Kai, tu veux du lait ?
Alors ?
L'inspecteur Daniel reste dormir,
maintenant ?
Ne l'appelle pas comme ça.
Expliquez-moi. On est en coloc, c'est ça ?
On en a déjà parlé.
C'est pas grave, je comprends.
Il est super, ton vélo.
Merci.
Je préfère qu'il soit fixé au sol.
Continue.
Pour pas me faire arrêter par tes potes.
Très drôle, ça me plaît.
C'est pas une blague.
Et ça te fait pas rire.
Écoutez-moi bien !
Je vous explique les règles.
Personne ne bronche.
Personne ne proteste.
Et personne
ne sera gravement blessé.
T'as entendu ? C'est de l'arabe.
Elle parle en anglais.
Oui, elle est anglaise.
Mais il y a quelqu'un qui parle arabe.
Téléphones, tablettes, appareils.
Le wifi est coupé. Ne jouez pas les héros.
Comment vous vous appelez ?
- Amanda.
- D'accord.
Respirez. Je m'appelle Sam.
Écoutez-moi.
Buvez un peu.
On est dans la même situation.
Vous avez de la famille, des proches ?
Il faut qu'on tienne le coup pour eux.
D'accord ?
Je ne vois rien.
- Personne ne répond.
- J'ai entendu du bruit.
Appelez les autres galleys.
S'il vous plaît, c'est pas grand-chose.
C'est rien, mon grand.
Écoutez, on a un problème.
On a un gros problème.
Attendez. Je vous entends mal.
Ils ont pris le contrôle de l'avion.
Ils sont armés.
Colette Fisher.
Dubaï, ici Kingdom 2-9.
- Vous m'entendez ?
- Je vous manquais ?
Dubaï, nous avons un potentiel problème
lié à la sûreté.
Ne quittez pas.
Quoi qu'il arrive,
on n'ouvre pas la porte.
Correction, Dubaï.
Le problème lié à la sûreté est confirmé.
Je répète : un problème lié à la sûreté.
Ça va mal finir.
S'ils sont arabes ou un truc du genre,
on les neutralise, d'accord ?
On n'a pas le choix.
C'est pas une bonne idée.
Vous voulez qu'on s'écrase
sur une capitale ?
Vous y croyez vraiment ?
J'en sais rien.
Non, de toute évidence.
Je vais pas attendre que ça arrive.
Vous voulez les attaquer, c'est ça ?
On vous demande pas de participer.
Vous allez vous faire tuer.
Écoutez, si vous avez pas le courage,
il suffit de le dire.
Appareils électroniques, allez.
Merci.
Téléphone.
Je l'ai pas sur moi, il est là-bas.
C'est pas ma place.
On m'a demandé de m'asseoir ici.
COLETTE - HÔTESSE
- On y va.
- C'est parti.
Écoutez-moi, messieurs.
Personne ne vous demande de faire ça.
Parler plus fort ne vous donne pas raison.
Il faut bien réfléchir.
C'est pas la peine.
Si, ne vous précipitez pas.
D'accord ?
Cet avion a décollé de Dubaï.
Certains passagers parlent
uniquement arabe.
Pour détourner ce vol,
il faut parler arabe.
Vos appareils.
C'est pas forcément des kamikazes.
Ils ont juste tout prévu.
Téléphones.
Tablettes.
Appareils électroniques.
Le wifi est coupé.
Inutile de jouer les héros.
Tant que vous ne savez pas
ce qu'ils veulent,
ne faites rien.
Ça fonctionnera pas.
Ils vous laisseront jamais entrer.
C'est vrai.
C'est le règlement.
C'est pour ça
que vous allez les convaincre.
Poste de pilotage ?
Ils veulent accéder au cockpit.
C'est impossible.
Je sais, mais ils sont armés.
Ils insistent.
Nous comprenons très bien.
C'est pour ça qu'on ne peut pas ouvrir.
Elle refuse.
Elle ?
- La copilote.
- Parlez au pilote.
Il dira pareil.
Demandez au pilote.
J'aimerais parler au commandant de bord.
Ici le commandant de bord.
Ils veulent entrer.
Vous savez que c'est impossible.
Je sais, je le leur ai dit.
Parlez-lui d'hier soir.
De ce que vous avez ressenti.
Au Plaza.
Comment êtes-vous au courant ?
Dites-lui que c'était magique.
Chaque escale à Dubaï est magique.
Robin.
Ça vous permet d'être ensemble.
Parce que vous l'aimez.
Robin.
Dites-lui que vous l'aimez.
Ils sont au courant.
Dites-le !
Je t'aime.
Moi aussi, je t'aime, Colette.
S'il ouvre pas, je tire.
Il va me tuer. S'il te plaît.
Ouvre la porte.
Il va me tirer une balle dans la tête.
S'il ouvre pas, on la tue
et on essaie avec quelqu'un d'autre.
S'ils prennent le contrôle de l'avion,
ils pourront faire ce qu'ils veulent.
Non !
Je veux pas me battre.
Ne m'obligez pas à être violent.
Anna, ça suffit !
Arrêtez.
Écoutez-moi bien.
Je vais ouvrir.
Si vous m'en empêchez, je vous ferai mal.
Je frapperai.
J'aurai le dessus.
Quoi qu'il arrive,
que vous le vouliez ou non,
j'ouvrirai la porte.
Allez.
L'A330 britannique Kingdom 2-9
va entrer dans l'espace aérien du Bahreïn.
On ne pourra plus les contacter
d'ici 20 minutes.
Dubaï, ici Kingdom 2-9, vous me recevez ?
Kingdom 2-9, je vous écoute.
Dubaï, je vous informe
que le problème a été résolu.
Résolu ?
C'est exact. Heureusement,
il s'agissait d'une fausse alerte.
Désolé de vous avoir inquiété.
Kingdom 2-9,
vous parliez d'un problème confirmé.
Un problème lié à la sûreté.
C'était une fausse alerte ?
Finalement, c'était...
des passagers ivres
qui ont fait une mauvaise blague.
Nous contacterons Heathrow pour demander
que la police soit présente à l'arrivée.
Je peux m'en charger.
Négatif, Dubaï.
Ça ne me dérange pas.
Merci, Dubaï,
mais nous vous avons assez monopolisé.
Vous allez quitter notre espace aérien.
Nous vous souhaitons un très bon vol.
Kingdom 2-9, bien reçu.
Bien.
Coupez le wifi.
Il n'y a plus de wifi.
Alors, pourquoi prendre nos portables ?
C'est un 300, j'ai l'habitude des 200.
Incident à bord. Très grave.
Voilà.
WIFI DÉCONNECTÉ
Regardez.
C'est votre faute.
Tu es déçu ?
Non, je suis soulagé.
Tu vas devoir remplir la paperasse.
Pour l'avion qui a crié au loup.
Senil ?
Gala ?
Il faut lui laisser un peu de temps.
Tu dis ça depuis des mois.
Il s'attendait à quoi ?
Pardon, ça n'aide pas.
Prête pour l'entretien ?
Je crois.
Tu vas assurer, ça va bien se passer.
Tu vas passer une super journée.
Qu'y a-t-il ?
Ici votre cheffe de cabine.
Ce vol est sous le contrôle total
et définitif
du groupe qui a pris les commandes.
Les moyens de communication avec le sol
ont été coupés.
Personne en dehors de l'appareil
n'est au courant de la situation.
Le commandant de bord
et les membres de l'équipage ont jugé
qu'une coopération totale
était la meilleure et unique option.
Si...
Si vous gardez votre calme,
que vous restez assis,
et que vous obéissez,
rien n'empêchera ce vol
de se dérouler comme prévu.
Cependant, si vous résistez...
Cependant, si vous résistez,
non seulement vous serez sévèrement punis,
mais d'autres passagers
choisis au hasard
serviront également d'exemple.
Croyez-moi,
ça ne sert à rien.
Mesdames et messieurs, notre arrivée
est prévue dans 6 heures à Londres.
Dans 6 heures, tout sera terminé.
On en avait discuté.
Je ne voulais pas qu'il prenne l'avion.
Papa ne mentirait pas sur un truc pareil.
Donc il a pris un vol depuis Dubaï ?
- Tu as un numéro de vol ?
- Non.
Mais maman sûrement.
Il faudra tout leur dire, en détail.
- Que dit le message ?
- Kai...
C'est important.
Papa dit : "Je prends l'avion.
Je rentre à Londres pour des réunions."
Maman dit : "Arrête ton petit jeu."
Papa répond : "Je décolle à 9h12."
Maman écrit :
"Ne monte pas dans cet avion."
Et ensuite, il y a une heure,
papa répond : "Trop tard."
Puis, il ajoute :
"Incident à bord. Très grave.
Mais je serai bientôt à la maison.
Je t'aime.
Je t'aimerai toujours."
Assis !
Je suis les instructions.
Je retourne à ma place.
- Asseyez-vous !
- Arrêtez !
- Vous faites quoi ?
- Mon portable.
J'ai promis de le donner et il est ici.
Vous êtes venu juste pour ça ?
J'ai une proposition à vous faire.
Ton père fait quoi dans la vie ?
C'est dur à expliquer.
Il est sollicité
par de grosses entreprises.
En cas de fusion ou de rachat,
partout dans le monde.
Ils font appel à Sam,
car quand ça commence à barder,
c'est le meilleur dans son domaine.
Il fait quoi ?
De la négociation.
Écoutez-moi, s'il vous plaît.
Il y a environ 200 personnes
dans cet avion.
La plupart vous obéiront.
Exactement.
Mais certains vont se rebeller
et causer des problèmes.
Asseyez-vous.
Laissez-moi vous expliquer.
Je vous explique mon point de vue.
Je me fiche de ces gens.
Je veux retrouver ma famille.
Voilà ce que je vous propose.
Je vais vous aider.
Adaptation : Carole Benyamin
Sous-titrage : DUBBING BROTHERS