פיקוח דובאי, כאן קינגדום שתיים-תשע.
מבקש אישור המראה ללונדון הית׳רו.
תסלחו לי. סליחה.
סליחה.
תעצור. מה...
-דיברתי עם נציג בצ׳ק-אין.
אמרו לי, ״כשתגיע לבדיקה הביטחונית
ייתנו לך לעבור מייד.״
כן, בבקשה. בוא.
קינגדום שתיים-תשע, בוקר טוב.
טיסת גאלף אייר יוצאת לפניכם
ואתם הבאים בתור במסלול שלוש-אפס ימין.
אתה נשמע במצב רוח טוב היום, דובאי.
זה יום ההולדת שלי, קינגדום שתיים-תשע.
יום הולדת שמח.
-יום הולדת שמח, דובאי.
אם אתה רוצה לפנק את עצמך
תנסה את המסעדה בפלאזה.
בדיוק. אם ביום ההולדת שלך
אתה רוצה לפשוט את הרגל.
ברצינות, דובאי. חצי לובסטר.
אתה תודה לי בפעם הבאה כשנשוחח.
בוקר טוב לכולם. אני קפטן רובין אלן.
בשמי ובשם טייסת המשנה שלי, אנה קובקס,
אני רוצה לקבל את פניכם...
-אוקיי?
לטיסת קינגדום איירליינס ללונדון הית׳רו.
בראש צוות הדיילים עומדת דיביה קאן המיומנת.
דיביה והצוות המצוין שלה יעמדו לרשותכם
וייתנו מענה לכל השאלות והחששות שלכם.
-אדוני, תיישר את המושב.
הטיסה היום תימשך שש שעות...
-בוקר טוב, אדוני.
ו-54 דקות.
אני חושבת שאנחנו פה.
-בצד הזה?
נגיע ללונדון הית׳רו
בערך בשעה 13:06, לפי השעון המקומי.
מזג האוויר במהלך הטיסה יהיה נוח
והשמיים יהיו בהירים
לאורך רוב הדרך, וגם באנגליה.
הטמפרטורה בהית׳רו כעת היא שבע מעלות.
נתעכב עוד כמה דקות...
-אל תגיד כלום.
עד שהנוסעים האחרונים יעלו למטוס.
אבל אנחנו אמורים עומדים לצאת לדרך...
-פיליפ!
אני הולך לבדוק מה אפשר לעשות.
-ממש בקרוב.
את בסדר? את רוצה כדור?
לא.
אוקיי.
סליחה, יקירתי. אני מהדור הישן.
זה לא בשליטתי.
כל הנוסעים הנותרים
בטיסה קיי-איי-29 ללונדון הית׳רו...
-סליחה.
מתבקשים להגיע לשער בי-15.
תודה.
-כל הנוסעים הנותרים...
מהר יותר בבקשה, אדוני.
כן.
-תודה.
נהדר. אין לך כבודת יד?
לא. רק את זה בשביל אשתי.
-אוקיי. נהדר.
לא, רגע! חכי רגע, בבקשה!
חכי. חכי רגע. לא, לא.
אדוני, שער העלייה למטוס סגור.
-בבקשה.
אדוני, אני מצטערת.
היא כבר במטוס.
המזוודה שלי כבר במטוס.
אני מצטערת, אדוני.
-בבקשה.
גברת, כמה נורא זה יהיה?
בסדר.
תודה.
-אוקיי.
קדימה.
תפסיק! פשוט תפסיק.
תראה, יש מקום. שם, דייוויד. זה שלנו.
תפסיק! אתה מעצבן אותי!
זה לא שלכם.
סליחה?
תאי האחסון, לא מקצים תא לכל נוסע.
הם בשביל כולנו.
אנחנו יכולים להשתמש בהם כמו כל אחד אחר.
לא, כן, אני יודעת. אני רק אומרת...
ואנחנו ארבעה.
זה לא רק שנינו והמים הפירותיים שלנו.
יש לנו ילדים.
-אני אגיד לאימא.
סיבות להישאר בחיים
מאט הייג -
לא שמתי לב.
-מספיק.
אדוני, תן לי לעזור לך.
יש מקום בהמשך המטוס.
תודה.
תיפטר מזה.
ובכן, גבירותיי ורבותיי.
נאמר לי שהנוסעים האחרונים עולים למטוס
ולאחר מכן נצא לדרך.
בוקר טוב.
מאוחר יותר, במהלך הטיסה,
אתן לכם דיווחים נוספים.
בינתיים, אפקיד אתכם
בידיים הנאמנות של דיביה והצוות,
ונאחל לכם טיסה בטוחה ונעימה.
סליחה.
בוקר טוב.
-היי. כן, זה שם.
שלום. כן, ממש כאן בצד הזה.
היי, דרך אגב, לא היית אמורה
לטוס בטיסה הטרנס-אטלנטית?
רציתי להיות עם החבר שלי.
ככה קוראים למאהבים עשירים בימינו?
איך חיי האהבה שלך, ארתור?
אתה עדיין טובע בהצעות
או שאתה סוף סוף משתקע?
קח. יש מקום במחלקה ראשונה.
-אאוץ׳. אוקיי.
אדוני, אנחנו עומדים לצאת לדרך.
אני מצטער, אבל לאשתי יש חרדת טיסה.
שמנו לב שיש שני מושבים ריקים
במחלקת העסקים.
אדוני, תאמין לי שזה לא יקדם אותך
לשום מקום. אוקיי?
תחזור למושב שלך, בבקשה.
הצלחתי. בקושי.
כאן, אדוני.
-תודה.
תבצע את העסקה. כן. אני חייב לזוז.
בשביל מישהי שהתמזל מזלה?
ההפך. ממישהו שהתמזל מזלו.
אני אקח את זה.
-תודה.
צוות הדיילים,
דלתות למצב אוטומטי ווידוא, תודה.
קינגדום 29, יש לכם אישור המראה
במסלול שלוש-אפס ימין.
תודה, דובאי.
תיהנה מיום ההולדת שלך.
אל תעשה משהו שאני לא הייתי עושה.
מה זה כולל בדיוק?
יותר משאדם צריך להודות.
טיסה נעימה.
דלת תא הטייס
נעולה -
במקרה הלא סביר
שבו המטוס ייאלץ לבצע נחיתת חירום,
תתבקשו לעבור לתנוחת חירום.
אם נצטרך להתפנות מהמטוס,
אנא עקבו אחר תאורת החירום
עד ליציאה הקרובה אליכם ביותר,
בלי לקחת איתכם דבר.
אני ממריא ב-9:12
אל תעלה למטוס. -
צוות הדיילים יצביע כעת
על היציאות הקרובות אליכם ביותר.
המגלשות ייפתחו
ביציאות החירום האלה.
אם המטוס ינחת במים...
חגורות ההצלה נמצאות
ליד המושב שלכם או מתחתיו.
לבשו אותן מעל הראש
והדקו אותן היטב, באופן הזה.
אין לנפח את חגורת ההצלה
לפני היציאה מהמטוס.
במהלך הטיסה כוונו את כל
המכשירים האלקטרוניים למצב טיסה.
היי.
במהלך ההמראה והנחיתה...
אתה יכול להנמיך את זה?
בבקשה.
אחסנו את הכבודה שלכם
בתאי האחסון העליונים
או מתחת למושב שלפניכם.
כעת הנכם מתבקשים להתרווח, לכבות ולאחסן...
תודה.
את המכשירים האלקטרוניים שלכם
ולהתכונן לטיסה נעימה עם קינגדום איירליינס.
צוות הדיילים מתבקש
לשבת במקומות לקראת ההמראה.
מאוחר מדי -
סם
מייצבת. וי-אחת.
זה אנחנו. תראה.
נטוס את כל הדרך הזו, נעבור ממש מעל אירופה.
הדבר הזה בצורת מגף הוא...
זו איטליה.
ואז נמשיך ונחצה את הקטע הזה,
ואיפה זה, פרד?
אני יכול לשחק במריו קארט עכשיו?
זה הבית!
שבע שעות כדי לעבור את כל הדרך הזו,
זה כל מה שזה לוקח.
כן, עוד מעט.
את יודעת מה הקוד המקובל בעולם
בנוגע לקפאין?
פעם אחת בשביל חגורות בטיחות,
פעמיים בשביל קפה.
איך הוא אוהב את הקפה שלו?
למה אתה שואל אותי?
כמו שאמרתי, אני מהדור הישן.
-תודה.
מתי הם מגישים את השמפניה?
מרשה-סמית-נלסון
לונדון -
יום הולדת שמח קאי
#כבר-אדם-מבוגר -
התחלנו ברגל שמאל.
הוגו. שיווק.
סטארט-אפים בריטיים באיחוד האמירויות,
האמת שזה תחום די מעניין.
מה איתך?
תן לי לנחש. בנקאי. לא, נדל״ן.
ספורט, אולי?
אחד מאותם סוכנים שמרוויחים הון תועפות.
תיהנה מהסרט.
סרט?
או מה שלא תעשה שלא כולל לדבר איתי.
אוקיי.
בסדר.
תא הטייס.
היי, זה ארתור. הבאתי לכם קפה.
תודה.
היי, חבר׳ה.
אני מאזינה לרית'ם אנד בלוז, אבל...
מה?
זה...
אני לא יודעת.
את בסדר, יקירתי?
מצאתי משהו.
זה אמיתי?
את שואלת את האדם הלא נכון.
מה לעשות?
אוקיי, אני אלך לספר למישהו.
למישהו מהדיילים, יש להם,
איך קוראים לזה, משהו שהם עושים.
נוהל.
-בדיוק.
רוצה שאבוא איתך?
את רוצה?
-אני יכולה לבוא.
אולי כדאי שנחכה.
תשמרו על פרופיל נמוך, בסדר?
איך קוראים לך, יקירתי?
נעמי.
-אני מרקוס.
תישארי פה, נעמי.
אני אחזור מייד ואספר לך מה הם אמרו.
בוקר טוב, גבירותיי ורבותיי.
הגענו לגובה שיוט.
שירות מזון ומשקאות
יתחיל בקרוב בהגשת משקאות
ומאוחר יותר תוגש ארוחת צהריים,
לפני הנחיתה שלנו בלונדון.
הכול בסדר, אדוני?
אני צריך להגיד משהו ממש בזריזות, בבקשה.
אני צריך להגיד משהו
ממש בזריזות לאחיין שלי.
אני מצטערת,
אסור לך להיכנס למחלקה הראשונה.
דקה אחת וזהו.
תודה, יקירתי.
אדוני, חכה. אסור לך...
אדוני.
יש בעיה.
מישהו מאיתנו השאיר קליע בשירותים
ומישהי מצאה אותו.
נקדים את לוח הזמנים.
זו ההחלטה שלי.
כן. בגלל זה אני פה,
כדי להמליץ לך לקבל את ההחלטה.
התוכנית הייתה שלוש שעות.
התוכנית ירדה לטמיון.
הן חושבות שאני פה
כדי לדווח על זה לצוות.
לצוות הדיילים.
כן. טוב, תחזור ותספר להן שדיווחת על זה.
ותספר להן שאמרו לך שזה לא מעורר בעיה.
איך זה לא מעורר בעיה?
מפני ש... טרי, זה היה שייך למישהו
שמותר לו להחזיק בזה.
כמו חייל או משהו כזה.
ואם הן לא יאמינו?
זה מסמן את אזהרת חמש הדקות.
תצא מפה כשאתה חובש את זה
ותוודא שכל אנשינו רואים אותך.
ומה שלא תגיד לבחורות,
זה צריך להחזיק מעמד רק חמש דקות.
נתחיל לפי הסימן של ג׳יימי
כמו באימונים שלנו.
תודה.
-אין על מה.
בקיצור, הכול בסדר.
מתברר שהייתה איזו בדיקת אבטחה שגרתית
לפני ההמראה.
זה קורה פעם בשבוע, ככל הנראה.
ומישהו שהיה במטוס,
אחד מאנשי האבטחה מדובאי,
ביקש להשתמש בשירותים.
וככה זה הגיע לשם?
-כן.
כל החבר׳ה האלה חמושים.
שוטרים זרים. זה לא כמו בלונדון.
אז הם לא היו מודאגים?
הם לא נראו מודאגים. בניגוד לארבעתנו, אה?
סיפרתי להם הכול. אמרתי שדאגנו לרגע.
היא הייתה רצינית כשהיא ביקשה
שלא נדבר על זה
כדי לא לגרום...
דאגה. לא, כמובן.
אז רגע, מישהו עלה למטוס.
היה לו איזשהו... אקדח.
הוא הלך לשירותים וככה זה הגיע לשם?
זה פשוט נפל? זה מה שאתה אומר?
לא, יקירתי, זה מה שהם אומרים.
-מונה.
אני לא מבינה.
תקשיבי, הלכתי לקדמת המטוס,
סיפרתי להם וזה מה שהם אמרו לי.
והם לא נראו מודאגים.
אבל...
-זה העניין.
זה מה שחשוב.
תודה, מרקוס. באמת.
את בסדר?
-כן.
למה שהם ישקרו?
זה לא מה שאני אומרת.
אני רק רוצה הסבר.
לא, מונה.
תחשבי על זה.
אי אפשר להביא סתם ככה קליעים למטוס.
הבא בתור, בבקשה.
סניל?
הם רוצים שתחזרי הביתה.
תגידי לממונים עלייך שאת מרגישה לא טוב
ובואי הביתה מייד.
למה?
גאלה!
למה, סניל?
מותר לו לשחק.
אמרתי משהו?
-כמו שלה מותר לצפות בסרט
וגם לו ולכל האנשים...
-כן. הם משתמשים באוזניות.
הוא היה משתמש באוזניות שלו,
אבל האוזניות שמתאימות למשחק שלו
נמצאות במזוודה שלו.
לא היה מקום למזוודה, זוכרת?
בגלל כל התיקים שלך.
כל התיקים שלי?
-כן, עשית קניות.
זה היה דבר אחד.
ששמת בתא האחסון שלנו.
את יודעת מה, אני לא אגיד כלום.
אני לא מנהלת את השיחה הזו.
את פתחת בשיחה, יקירתי.
לא, אני לא אומרת כלום.
-כן, זה לא נשמע ככה.
מה את עושה?
היי.
נכון אמרתם שמה שנמצא בשירותים
הוא משהו שלא צריך לדאוג בגללו?
סליחה?
החפץ שנמצא בשירותים.
הפריט.
פריט?
-אולי הוא לא דיבר איתו.
ואמרתם שאין סיבה לדאגה?
תתחילי מהתחלה.
לאט, אוקיי? איזה פריט מצאת?
אתה רוצה שאגיד את זה?
זה עשוי לעזור.
-אתה רוצה שאגיד את זה בקול רם?
אלא אם כן את רוצה לצייר לי ציור. כן.
וואו.
איך אפשר לעזור, אדוני?
תסלחי לי, לא קיבלתי תיק רחצה.
אתם לא מקבלים תיק רחצה.
מקבלים רק בטיסות לילה.
אז אף אחד לא קיבל תיק רחצה?
-לא.
תודה.
אדוני?
הוא אמר לא לעשות את זה.
היא רק חושבת על ביטחון הנוסעים.
מה מצאת?
גברתי, אם את חושבת שזה חשוב,
תספרי לי במה מדובר.
לא.
העניין הוא שאנחנו לא רוצים
שהאנשים, אתה יודע,
מה?
-יילחצו.
כולם לשבת!
שבו! שבו!
תישארו במקומות שלכם!
-אתה! שב!
שבו! כולכם! שבו מייד!
אל תזוזו!
פאקינג שבו!
תישארו בפאקינג מקומות שלכם!
אוי, אלוהים.
אל תזוזו!
-תישארו בפאקינג מקומות שלכם!
אל תעשו משהו מטופש!
בבקשה!
תירגעו! שבו. מבט קדימה.
שלא תעזי!
כולם להישאר רגועים
ואף אחד לא ייפגע, אוקיי?
בוקר טוב.
קאי, רוצה קצת חלב?
וואו.
אז הבלש דניאל נשאר לישון אצלנו עכשיו.
אל תכנה אותו ככה, קאי.
אז מה אנחנו? אנחנו שותפים לדירה עכשיו?
דיברנו על זה.
זה בסדר. אני מבין.
אופניים מעולים, דרך אגב.
תודה. החלטתי לקנות אופניים מקובעים לרצפה.
ו...
כדי שאתה וחבריך
לא תוכלו לעצור אותי בצד ללא כל סיבה.
בדיחה טובה. אהבתי.
זו לא הייתה בדיחה.
-קאי.
ולא אהבת אותה.
תקשיבו! ככה זה יעבוד.
אל תצעקו.
אל תעשו צרות.
ואף אחד לא ייפצע קשה.
שמעת? הוא מדבר בערבית.
היא מדברת באנגלית.
-נכון. היא בריטית.
אבל מישהו מדבר בערבית.
טלפונים, טאבלטים, מכשירי אלקטרוניים.
הווי-פיי כבוי. אל תנסו להיות גיבורים.
היי. היי, איך קוראים לך?
אמנדה. כן.
-אמנדה?
אמנדה, תנשמי, טוב? אני סם.
תקשיבי לי. תשתי.
-אוקיי.
תקשיבי, את כמוני, נכון?
יש לך משפחה? אנשים יקרים לליבך?
יש דבר אחד שאנחנו צריכים לעשות עכשיו.
לעבור את זה, בשבילם. טוב?
-תחזרי למקום שלך.
כן.
אני לא רואה כלום.
זה מסביר למה אף אחד לא עונה.
אני בטוח ששמעתי משהו.
תנסי להתקשר למטבח השני.
בחייך. מה זה כבר משנה?
חמודי, זה בסדר. זה...
תקשיבו, יש לנו תקרית.
יש לנו תקרית חמורה...
רגע, לאט-לאט. אני לא שומעת מה אתה אומר.
הם השתלטו על כל המטוס. הם...
יש להם אקדחים.
קולט פישר.
דובאי, כאן קינגדום שתיים-תשע.
דובאי, האם שומע?
קינגדום שתיים-תשע, אתם לא יכולים בלעדיי.
דובאי ייתכן שיש לנו
אירוע ביטחוני במטוס. תהיה בכוננות.
לא משנה מה קורה שם,
אנחנו לא יכולים לפתוח את הדלת.
תיקון, דובאי.
יש אירוע ביטחוני ודאי במטוס.
אנחנו יודעים מה צריך לעשות.
אם הם ערבים או משהו כזה,
נתעמת איתם, טוב?
אין לנו ברירה.
זה לא רעיון טוב.
אתה רוצה לתת להם
לרסק אותנו באיזו עיר בירה?
נו, בחייך. זה מה שיקרה לדעתך?
אין לי מושג, חבר.
לא. מן הסתם.
כן, אבל אני לא מתכוון לחכות ולגלות בעצמי.
אז מה תעשה? פשוט תתקוף אותו?
אף אחד לא מבקש ממך להצטרף.
אתה תיהרג.
תקשיב, אם אין לך ביצים,
רק תגיד.
-טלפונים, טאבלטים, מכשירים.
קדימה.
תודה.
טלפון?
הוא לא אצלי. תקשיב, תיקח אותו.
פשוט הוא נמצא במושב שלי
וזה לא המושב שלי.
היא אמרה לי לשבת במושב הזה, זוכר?
קולט
צוות דיילים -
אוקיי, עכשיו. קדימה.
-אנחנו עושים את זה.
תקשיבו, חבר׳ה.
אף אחד לא מבקש מכם
לקבל את ההחלטה הזו. אף אחד. בסדר?
מי שמדבר בקול רם
לאו דווקא אומר דברים נכונים.
לא חשבת על זה לעומק.
אין מה לחשוב לעומק.
-לא, דווקא יש.
ועדיין לא עשית את זה. טוב?
תקשיב, המטוס הזה המריא מדובאי,
אז יש אנשים בטיסה הזו שמדברים רק ערבית.
אז אם אתה חוטף מטוס,
ערבית היא שפה שאתה צריך לדעת.
-מכשירים ניידים.
זה לא הופך אותך למחבל מתאבד.
זה רק אומר שאתה מוכן.
טלפונים. טאבלטים.
מכשירים אלקטרוניים.
הווי-פיי כבוי...
אז אל תנסו להיות גיבורים.
עד שלא תדעו מי האנשים האלה,
אל תעשו כלום.
זה לא יעבוד.
הם לא ייתנו לך להיכנס. לא אם קורה משהו.
נכון.
זה הכלל.
נכון. בגלל זה את תשכנעי אותם.
תא הטייס.
הם רוצים להיכנס לתא הטייס.
זה לא אפשרי.
אני יודעת, אבל יש להם אקדחים
והם לא מוותרים.
לא, אנחנו מבינים,
אבל בגלל זה אנחנו לא יכולים
לפתוח את הדלת. את יודעת את זה.
היא מסרבת.
-היא?
טייס משנה.
-תדברי עם הטייס.
הוא יגיד את אותו הדבר.
-תדברי עם הטייס. עכשיו.
אני צריכה לדבר עם הקברניט.
כאן הקברניט.
הם רוצים להיכנס לתא הטייס.
את יודעת שאנחנו לא יכולים לאפשר את זה.
אני יודעת. אמרתי להם.
תדברי איתו על אתמול בלילה,
על כמה זה היה משמעותי מבחינתך.
על הפלאזה.
איך אתה יודע על זה?
תגידי שהיה קסום.
תגידי שכל הנסיעות לדובאי קסומות.
רובין.
-כי ככה אתם זוכים להיות יחד.
כי את אוהבת אותו.
רובין.
תגידי לו שאת אוהבת אותו.
רובי, הם יודעים.
תגידי לו!
אני אוהבת אותך.
גם אני אוהב אותך, קולט.
אם הוא לא יפתח את הדלת הזו
אני אלחץ על ההדק.
הוא יהרוג אותי.
בבקשה, פשוט תפתח את הדלת.
הוא יירה לי בראש. בבקשה.
אם הדלת לא תיפתח, אנחנו נהרוג אותה
ואז מישהו נוסף וכך הלאה, כן?
אם הם ישתלטו על המטוס,
הם יוכלו להטיס אותו לכל מקום,
לעשות בו מה שהם רוצים.
דלת תא הטייס -
לא. אתה...
רובין.
-אני... לא רוצה להילחם בך.
אל תגרמי לי להילחם בך.
אני לא רוצה להילחם בך.
לא!
-אנה. אנה, תפסיקי!
תפסיקי. תקשיבי לי.
אני אפתח את הדלת, אוקיי?
אם תנסי לעצור בעדי, אני אפגע בך.
אם תילחמי בי, אני אילחם בך ואני אנצח.
לא משנה מה יקרה,
לא משנה מה תחשבי עליי,
אני פותח את הדלת הזו.
לא.
לא! תפסיק!
אוי, אלוהים. אוי אלוהים.
קינגדום שתיים-תשע
הוא מטוס איירבוס איי-330 בריטי
שנכנס כעת למרחב האווירי של בחריין.
נוכל לתקשר עם המטוס עוד 20 דקות לכל היותר.
דובאי, כאן קינגדום שתיים-תשע, האם שומע?
קינגדום שתיים-תשע, עבור.
דובאי, ברצוני לדווח
שהאירוע הגיע לסיומו.
הגיע לסיומו?
זה נכון. אני שמח לבשר
שכל העניין היה אזעקת שווא.
צר לנו על הדאגה שעוררנו.
קינגדום שתיים-תשע, אמרת שיש אירוע ודאי.
״אירוע ביטחוני ודאי במטוס.״
איך ייתכן שזו הייתה אזעקת שווא?
מתברר שהיו...
כמה נוסעים שיכורים
שניסו לעשות מתיחה נוראית.
נודיע להית׳רו כדי להבטיח שהמשטרה תגיע
לתחקר אותם לאחר הגעתנו.
אנחנו יכולים לעשות את זה בשבילכם.
שלילי, דובאי.
-זו לא טרחה.
תודה, דובאי,
אבל אני חושב שכבר גזלנו מספיק מזמנך.
אם כך, אתם כעת עוזבים
את השטח האווירי שלנו.
אנחנו מאחלים לכם המשך טיסה נעימה.
קינגדום שתיים-תשע, קיבלתי.
יופי. עכשיו תכבה את הווי-פיי.
הם אמרו שאין ווי-פיי.
אם אין ווי-פיי אז למה לקחת
את הטלפונים של כולם?
הודעות
מרשה -
זה ה... 300.
אני בדרך כלל מטיס את ה-200.
תקרית במטוס. זה רציני. אבל אני... -
הנה.
ווי-פיי נותק -
הנה, תראי.
את עשית את זה.
ג׳בל עלי
אבו דאבי -
אתה מאוכזב?
לא, אני... מרגיש הקלה.
עכשיו אתה צריך למלא את כל הניירת.
בגלל המטוס שצעק זאב.
סניל?
גאלה?
זה ייקח זמן מה.
את אומרת את זה כבר חודשים רבים.
מה הוא מצפה?
אני מצטער. זה לא עוזר.
את מוכנה לריאיון שלך?
אני חושבת שכן.
את תהיי נהדרת. יהיה בסדר.
יהיה לך יום מדהים.
מה קרה?
״כאן הדיילת הראשית.
הטיסה נמצאת בשליטה...
מוחלטת ובלתי הפיכה
של אלה שלקחו את הפיקוד לידיהם.
כל דרכי התקשורת עם היבשה נותקו.
אף אחד מחוץ למטוס
אינו מודע לבעיות במטוס.
הקברניט וצוות הדיילים החליטו
ששיתוף פעולה מלא
הוא האפשרות הטובה ביותר והיחידה.
אם...
אם תשמרו על קור רוח,
תישארו במקומותיכם ותפעלו לפי ההוראות,
הטיסה תימשך כמתוכנן.
אולם אם תתנגדו...
אולם אם תתנגדו, לא די שתיענשו בחומרה,
אלא גם נוסעים אחרים חפים מפשע
שייבחרו אקראית
ייענשו כדי לשמש דוגמה לשאר המטוס.״
תאמין לי שזה לא יקדם אותך לשום מקום.
״גבירותיי ורבותיי,
אנחנו נמצאים שש שעות טיסה מלונדון
בעוד שש שעות כל זה יסתיים.״
אמרתי לו. דיברנו על זה.
אמרתי לו לא לעלות למטוס.
אבא לא ישקר על משהו כזה.
טוב. אז הוא בטיסה בחזרה מדובאי, נכון?
יש לך את מספר הטיסה?
לא.
אבל לאימא יש.
הם בטח ירצו לדעת הכול,
כל פיסת מידע. אוקיי?
מה כתוב בהודעה?
-קאי.
זה חשוב.
אבא כותב, ״אני טס בחזרה.
אני צריך לחזור ללונדון
בשביל פגישות עבודה.״
אימא עונה, ״תפסיק לשחק משחקים.״
אבא כותב, ״אני ממריא ב-9:12.״
אימא עונה, ״אל תעלה למטוס.״
ואז, לפני שעה, אבא כתב, ״מאוחר מדי.״
ואז אבא כתב, ״תקרית במטוס. זה רציני.
אבל אני אגיע הביתה. אני אוהב אותך.״
איזו תקרית? אל תעשה את זה.
לא נשלח -
״תמיד אוהב אותך.״
תחזור למקום!
-זה בסדר.
אני רק עושה מה שהיא אמרה,
אני חוזר למקום שלי.
שב!
עצור! מה אתה עושה?
-אני רק לוקח את הטלפון שלי.
הבטחתי שאתן לך את הטלפון שלי, הנה הוא.
מה, באת לפה רק בשביל זה?
וכדי להציע לך הצעה.
מה בדיוק אבא שלך עושה למחייתו?
קשה להסביר.
חברות גדולות מזמנות אותו.
אם יש מיזוג או השתלטות, לא משנה איפה,
מזמנים את סם בסוף התהליך,
כי כשהכול מתחיל...
סם מנהל את זה הכי טוב.
מנהל מה?
את המשא ומתן.
תקשיב לי, טוב?
יש בערך 200 איש במטוס הזה
ורובם יעשו בדיוק מה שתגיד.
נכון.
-אבל בוא נודה בזה,
יש כאלה שישיבו מלחמה ויגרמו בעיות.
שב.
-לא.
תן לי רק לספר לך לאן אני חותר.
תן לי לספר לך לאן אני חותר עם זה, בסדר?
לא אכפת לי מאף אחד מהאנשים האלה.
אני רק רוצה לחזור הביתה למשפחה שלי.
אז זה מה שאעשה:
אני אעזור לך.
תרגום: גלעד וייס