दुबई डिलीवरी, मैं किंगडम 2-9 से बोल रहा हूँ।
लंदन हीथ्रो के लिए निकासी की अनुमति चाहिए।
ज़रा हटिएगा। माफ़ करना।
माफ़ करना।
ज़रा रास्ता दीजिएगा। माफ़ी चाहता हूँ।
-रुको। रुको। क्य...
-चेक-इन विभाग से मेरी बात हो चुकी है।
उन्होंने कहा था, "जब आप सुरक्षा जाँच पर पहुँच जाएँगे,
वे आपको सीधा अंदर जाने देंगे।"
हाँ, प्लीज़। आप आ जाइए।
किंगडम 2-9, गुड मॉर्निंग।
आपसे पहले गल्फ़ एयर की एक फ़्लाइट है,
उसके बाद रनवे तीन-शून्य दाएँ पर आपकी बारी है।
आपकी आवाज़ में आज ख़ुशी झलक रही है, दुबई।
आज मेरा जन्मदिन है, किंगडम 2-9।
-अच्छा, जन्मदिन मुबारक हो।
-जन्मदिन मुबारक हो, दुबई।
अगर आज आप कुछ अच्छा खाना चाहें,
तो प्लाज़ा वाले रेस्त्रां जा सकते हैं।
हाँ, ज़रूर। अगर आपको अपने जन्मदिन पर
अपना दिवाला निकलवाना है तो ज़रूर जाना।
मैं मज़ाक़ नहीं कर रहा हूँ, दुबई।
एक इंसान के लिए आधी झींगा मछली काफ़ी है।
अगली बार, आप मुझे शुक्रिया कहेंगे।
सभी लोगों को गुड मॉर्निंग।
मैं कैप्टन रॉबिन एलेन बोल रहा हूँ।
मैं अपनी और मेरी को-पायलट, एना कोवैक्स की तरफ़ से
-लंदन हीथ्रो जाने वाली...
-ठीक है?
...किंगडम एयरलाइंस की इस फ़्लाइट में आपका स्वागत करता हूँ।
आज केबिन क्रू की प्रमुख हैं बहुत ही क़ाबिल डीविया ख़ान।
डीविया और उनका बेहतरीन क्रू आपके सभी
-सवालों और समस्याओं के लिए उपलब्ध रहेंगे।
-सर, क्या आप प्लीज़, सीधा बैठ सकते हैं?
-आज की फ़्लाइट का समय है छह घंटे...
-गुड मॉर्निंग, सर।
...चौवन मिनट।
-लगता है हमारी सीट यहाँ है।
-ठीक है, यहाँ इस तरफ़?
लंदन हीथ्रो पहुँचने का समय है,
दोपहर के लगभग एक बजकर छह मिनट, स्थानीय समय।
रास्ते का मौसम शांत है, यूके समेत
ज़्यादातर जगहों पर आसमान साफ़ है।
इस समय हीथ्रो में ज़मीन पर तापमान सात डिग्री है।
-बस कुछ ही मिनट की देर है...
-कुछ मत कहो।
...जब तक कि आख़िरी कुछ यात्री फ़्लाइट में सवार होते हैं।
-अब किसी भी समय विमान को...
-फ़िलिप!
-देखता हूँ क्या कर सकते हैं।
- ...पार्किंग से पीछे ले जाया जाएगा।
आप ठीक हैं ना? आपको पिल चाहिए?
नहीं।
ठीक है।
माफ़ करना, बेटा।
मैं पुराने ज़माने का आदमी हूँ। मुझसे रहा नहीं गया।
लंदन हीथ्रो जाने वाली
-फ़्लाइट केए29 के बाक़ी यात्रियों के लिए सूचना।
-माफ़ करना।
प्लीज़ गेट बी15 पर पहुँच जाएँ।
-शुक्रिया।
-कोई भी बाक़ी यात्री...
थोड़ा जल्दी आ जाइए, प्लीज़, सर।
-हाँ।
-शुक्रिया।
यह एकदम ठीक है। आपके पास कोई हैंड लगेज नहीं है?
-नहीं। बस मेरी पत्नी के लिए यह है।
-ठीक है। बढ़िया।
नहीं, रुको! रुको! रुको, प्लीज़।
नहीं, रुको। नहीं, नहीं।
-सर, अब गेट बंद हो चुका है।
-प्लीज़।
सर, मुझे अफ़सोस है।
पहले ही जा चुका है। मेरा सामान पहले ही जा चुका है।
-सर, मुझे अफ़सोस है।
-प्लीज़।
मिस, इससे क्या नुक़सान हो जाएगा?
ठीक है।
-शुक्रिया।
-ठीक है।
चलिए।
मत करो! मैं कहता हूँ, मत करो।
देखो, वहाँ जगह है। वहाँ, डेविड। वह हमारी है।
रुको! मेरा दिमाग़ ख़राब मत करो!
इन पर किसी का नाम नहीं है।
माफ़ करना, डिअर?
किसी को भी अलग से अपना लॉकर नहीं दिया गया है।
इन सभी पर हम सभी का हक़ है।
इन पर हमारा भी उतना ही हक़ है, जितना दूसरों का।
नहीं, हाँ, जानती हूँ। मैं बस कह रही हूँ...
और हम चार लोग हैं।
ऐसा नहीं हैं कि बस हम हैं और हमारा शरबत।
-हमारे साथ बच्चे हैं।
-मैं मॉम को बताऊँगी।
रीज़न्स टू स्टे अलाइव
मैट हेग
-मेरा ध्यान नहीं गया।
-बस।
सर, इसे आप मुझे दे सकते हैं।
विमान में आगे थोड़ी जगह बची हुई है।
शुक्रिया।
हाँ। कर ही दो।
तो, साथियों। मुझे बताया गया है
कि हमारे आख़िरी कुछ यात्री विमान में सवार हो रहे हैं
और फिर हम अपनी यात्रा शुरू करेंगे।
मॉर्निंग। मॉर्निंग।
आगे की सूचना मैं आपको फ़्लाइट के दौरान देता रहूँगा।
तब तक के लिए,
डीविया और बाक़ी की टीम आपका ख़याल रखेंगे
और हम आशा करते हैं आपकी फ़्लाइट सुरक्षित और सुखद हो।
माफ़ करना।
-मॉर्निंग।
-हाय। हाँ, बस उस ओर।
हैलो। हाँ, बस यहाँ, इस तरफ़।
हे, वैसे, तुम्हें अटलांटिक पार वाली फ़्लाइट पर नहीं जाना था?
मैं अपने बॉयफ़्रेंड के साथ होना चाहती थी।
तो आजकल शुगर डैडी को इस नाम से पुकारा जाता है?
तुम्हारी प्रेम कहानी कैसी चल रही है, आर्थर?
अभी भी प्रस्तावों की भरमार है
या चीज़ें आख़िरकार शांत हो गई हैं?
-यह लो। पहले वाले में जगह है।
-आउच। ठीक है।
सर, विमान को पार्किंग से पीछे ले जाने लगे हैं।
माफ़ करना,
लेकिन मेरी पत्नी को उड़ान के दौरान बेचैनी हो जाती है।
मैंने देखा कि बिज़नेस क्लास में दो सीटें ख़ाली हैं।
सर, मेरी बात मानिए, इससे कुछ नहीं हो पाएगा। ठीक है?
आप प्लीज़ अपनी सीट पर वापस चले जाइए।
हाँ, पकड़ लिया। बस, मुश्किल से।
-वहाँ रख दीजिए, सर।
-शुक्रिया।
सौदा कर लो। हाँ। मैं फ़ोन रखता हूँ।
एक ख़ुशनसीब महिला के लिए?
उल्टा कह सकते हैं। एक ख़ुशनसीब आदमी की तरफ़ से।
-मैं रख देता हूँ।
-शुक्रिया।
केबिन क्रू, दरवाज़ों को स्वचालित मोड में
डाल दीजिए और दोबारा चेक कीजिए, शुक्रिया।
किंगडम 2-9,
आप रनवे तीन-शून्य दाएँ पर प्रस्थान कर सकते हैं।
शुक्रिया, दुबई। अपने ख़ास दिन का मज़ा उठाइए।
ऐसा कुछ मत करिएगा जो मैं नहीं करता।
फिर रह क्या-क्या जाएगा?
बहुत कुछ, जो कहना नहीं चाहिए।
आपकी यात्रा सुरक्षित हो।
कॉकपिट का दरवाज़ा
ताला
ऐसी अप्रत्याशित स्थिति में,
कि विमान को आपातकालीन हालात में नीचे उतारना पड़े,
आपको ब्रेस पोज़िशन में बैठने के लिए कहा जाएगा।
अगर विमान को ख़ाली करने की ज़रूरत पड़ती है,
तो निकटतम निकास द्वार तक पहुँचने के लिए
आपात प्रकाश व्यवस्था का इस्तेमाल करें,
और अपना सारा सामान विमान में ही छोड़ दें।
मेरी फ़्लाइट नौ बजकर बारह मिनट पर उड़ेगी
वह फ़्लाइट मत लो।
आपका केबिन क्रू अब आपके निकटतम निकास द्वार दिखाएगा।
इन आपातकालीन द्वारों से
स्लाइड खुल जाएँगी।
विमान के पानी पर उतरने की स्थिति में,
सुरक्षा जैकेट आपकी सीट के
एक तरफ़ या उसके नीचे रखी हुई हैं।
उन्हें अपने सिर के ऊपर से पहनें
और कसकर बांध लें, इस तरह।
विमान से बाहर निकल जाने के बाद ही इनमें हवा भरें।
फ़्लाइट के दौरान, सभी उपकरण फ़्लाइट-सेफ़ मोड में कर दें।
हे।
विमान के उड़ान भरने और उतरने के दौरान...
क्या तुम इसकी आवाज़ कम कर सकते हो?
प्लीज़।
अपना सामान सीट के ऊपर लगे लॉकर में या सामने वाली
सीट के नीचे रखें।
अभी, प्लीज़। आराम से बैठें, अपने इलेक्ट्रॉनिक उपकरण...
शुक्रिया।
...बंद करके रख दें और किंगडम एयरलाइंस के साथ
एक आरामदायक फ़्लाइट के लिए तैयार हो जाएँ।
केबिन क्रू, उड़ान के लिए प्लीज़ अपनी सीट पर बैठ जाएँ।
मैं विमान में बैठ चुका हूँ
सैम
स्थिर करें। वी 1।
हाइजैक
यह रहे हम। देखो।
हम यहाँ बिल्कुल ऊपर जाएँगे, यूरोप के ऊपर से होते हुए।
यह जूते के जैसे आकार वाली जगह...
यह... यह... यह इटली है।
फिर हम यहाँ आगे बढ़ेंगे और यह कौन सी जगह है, फ़्रेड?
अब मैं मारिओ कार्ट खेल सकती हूँ?
यही तो हमारा घर है!
इस तरफ़ सात घंटे, बस इतना ही समय लगता है।
हाँ, थोड़ी देर में।
क्या तुम्हें कैफ़ीन का
अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर स्वीकृत कोड पता है?
कुर्सी की पेटियों के लिए एक बार,
कॉफ़ी के लिए दो बार।
उन्हें कैसी कॉफ़ी पसंद है?
तुम मुझसे क्यों पूछ रहे हो?
-जैसा कि मैंने कहा, मैं ऐसा ही पुराने ज़माने का आदमी हूँ।
-शुक्रिया।
ये शैम्पेन लेकर कब आएँगे?
मार्शा.स्मिथ.नेल्सन
लंदन
जन्मदिन मुबारक हो काई
#एकदम बड़े हो गए
हमारी मुलाक़ात की शुरुआत अच्छी नहीं हुई।
ह्यूगो। मार्केटिंग।
मैं यूएई में यूके के एक स्टार्ट-अप में काम करता हूँ।
यह दरअसल बहुत रोचक क्षेत्र है।
और तुम?
मैं अंदाज़ा लगाता हूँ। बैंकर हो। नहीं, प्रॉपर्टी डीलर।
खेलों में, शायद?
उन एजेंटों में से एक, जो बेतुके पैसे कमाते हैं।
मूवी का लुत्फ़ उठाओ।
मूवी?
या जो कुछ भी तुम करने जा रहे हो
जिसमें मुझसे बात ना करनी पड़े।
ठीक है।
फ़्लाइट डेक।
हे, मैं आर्थर बोल रहा हूँ। आपकी कॉफ़ी लेकर आया हूँ।
शुक्रिया।
हे, दोस्तों।
आर एंड बी को सुन सकते हैं, लेकिन...
क्या?
क्या यह...
पता नहीं।
तुम ठीक हो, बच्चे?
मुझे कुछ मिला है।
यह असली है?
मुझे इस बारे में कोई जानकारी नहीं है।
मुझे क्या करना चाहिए?
ठीक है, मैं जाकर किसी को बताता हूँ।
क्रू में से कोई, वे इसके बारे में पता लगा लेंगे,
जो भी वे करते होंगे।
-प्रक्रिया।
-सही कहा।
मैं आपके साथ चलूँ?
-तुम आना चाहती हो?
-मैं आ सकती हूँ।
शायद हमें इंतज़ार करना चाहिए।
किसी को इसका पता ना चले, हाँ?
तुम्हारा नाम क्या है, बच्चे?
-नेओमी।
-मेरा नाम मार्कस है।
तुम यहीं रहो, नेओमी।
मैं वापस यहीं आता हूँ और बताता हूँ उन्होंने क्या कहा।
मॉर्निंग, देवियों और सज्जनों।
हम अपनी अधिकतम ऊँचाई तक पहुँच गए हैं।
हमारी फ़्लाइट की जलपान सेवा
थोड़ी ही देर में ड्रिंक्स के साथ शुरू की जाएगी,
जिसके बाद, लंदन में उतरने से पहले, लंच दिया जाएगा।
सब कुछ ठीक है, सर?
मुझे किसी से बस कुछ बात करनी है, प्लीज़।
मेरे भतीजे से बस छोटी सी बात करनी है।
माफ़ करिएगा,
आपको दरअसल फ़र्स्ट क्लास में जाने की अनुमति नहीं है।
मुझे बस एक मिनट लगेगा।
शुक्रिया, डार्लिंग।
सर, रुकिए। आपको अंदर जाने की अनुमति...
सर।
एक समस्या हो गई है।
हमारे आदमियों में से किसी ने टॉयलेट में
एक गोली छोड़ दी और वह एक लड़की को मिल गई।
हमें अपनी कार्रवाई शुरू कर देनी चाहिए।
यह फ़ैसला मुझे लेना है।
हाँ। इसीलिए मैं यहाँ आया हूँ,
तुम्हें यह सलाह देने के लिए कि तुम फ़ैसला ले लो।
योजना के मुताबिक़ हमें तीन घंटे बाद शुरू करना था।
योजना बर्बाद हो गई है।
उन्हें लगता है मैं यहाँ स्टाफ़ को उसके बारे में बताने आया हूँ।
केबिन क्रू को।
अच्छा। तो, वापस जाओ और उनसे कहो
कि तुमने क्रू को उस बारे में बता दिया है।
और कहो कि उन्होंने कहा है
इसमें कोई परेशानी की बात नहीं है।
इसमें परेशानी की बात कैसे नहीं है?
क्योंकि, टेरी, वह किसी ऐसे इंसान की थी
जिसके पास उसे रखने की अनुमति है।
जैसे कोई सैनिक वग़ैरह।
और अगर उन्हें यक़ीन नहीं हुआ तो?
यह पाँच मिनट पहले की चेतावनी है।
इसे पहनकर वापस जाओ और देखना
कि हमारे सभी आदमी तुम्हें यह पहने हुए देख लें।
और तुम उन लड़कियों से जो कुछ भी कहोगे,
उसे बस पाँच मिनट के लिए संभाल लेना।
हम जेमी के बुलाने पर बाहर आएँगे,
जैसा हमने अभ्यास किया था।
-शुक्रिया, डार्लिंग।
-कोई बात नहीं।
संक्षेप में बताता हूँ, कोई परेशानी की बात नहीं है।
पता चला उड़ान भरने से पहले
नियमित सुरक्षा जाँच वग़ैरह की गई थी।
हफ़्ते में एक बार होती है, शायद।
और जो बंदा सुरक्षा जाँच करने के लिए आया था,
वह दुबई का एक सुरक्षाकर्मी था,
वही टॉयलेट गया था।
-इस तरह वह वहाँ पहुँची?
-हाँ।
वे हथियारों से लैस होते हैं।
विदेशी पुलिस के लोग। यहाँ लंदन जैसा नहीं है।
तो उन्हें कोई फ़िक्र नहीं है?
ऐसा लग तो नहीं रहा था।
हम चारों के जितनी फ़िक्र तो नहीं, है ना?
मैंने उन्हें सब कुछ बताया।
मैंने बताया कि हम तो डर ही गए थे।
एक बात उसने बड़ी गंभीरता से कही
कि हम इस बारे में किसी को न बताएँ,
कहीं इससे कोई...
दिक़्क़त न शुरू हो जाए। नहीं, बेशक।
तो, रुको, कोई बंदा विमान पर आता है।
उसके पास मतलब एक तरह की बंदूक है।
वह टॉयलेट जाता है और बस ऐसे वह वहाँ पहुँच जाती है?
वह बस गिर गई? आप यह कह रहे हैं?
-नहीं, डार्लिंग, ऐसा वे कह रहे हैं।
-मोना।
यह मेरी समझ से बाहर है।
देखो, मैं वहाँ गया था, मैंने उन्हें बताया।
उन्होंने मुझसे यह कहा।
और वे इससे परेशान नहीं लग रहे थे।
-लेकिन...
-यही तो बात है।
यही ज़रूरी बात है।
शुक्रिया, मार्कस। सच में।
-तुम ठीक हो?
-हाँ।
वे झूठ क्यों बोलेंगे?
मैं ऐसा नहीं कह रही हूँ।
मैं बस चाहती हूँ वे इसका जवाब दें।
नहीं। नहीं, मोना।
ज़रा सोचो। कोई भी विमान पर
बस यूँ ही बंदूक की गोलियाँ नहीं ला सकता।
अगला, प्लीज़।
सेनिल?
वे चाहते हैं तुम घर आ जाओ।
अपने बॉस से कहो कि तुम्हारी तबियत ठीक नहीं है
और इसी समय घर आ जाओ।
किसलिए?
गाला!
आख़िर किसलिए, सेनिल?
यह यहाँ खेल सकता है।
-मैंने कुछ कहा?
-बिल्कुल वैसे जैसे वह एक फ़िल्म देख सकती है
-और वह और सभी दूसरे लोग...
-हाँ। उन्होंने हेडफ़ोन्स लगाए हुए हैं।
इसने भी हेडफ़ोन्स लगाए हुए होते,
लेकिन इसके गेम में फ़िट होने वाले हेडफ़ोन्स
इसके सूटकेस में हैं।
उसके लिए यहाँ जगह नहीं थी, याद है?
तुम्हारे सारे बैगों की वजह से।
-मेरे सारे बैग?
-हाँ, तुम इतना सारा सामान जो लाई थीं।
मेरा सिर्फ़ एक बैग है।
जो तुमने हमारे लॉकर में रखा।
पता है क्या, मैं कुछ नहीं कहूँगी।
मुझे यह बात ही नहीं करनी है।
बात तुमने ही शुरू की थी, डिअर।
-नहीं। मैं कुछ नहीं कह रही हूँ।
-हाँ, ऐसा लग तो नहीं रहा है।
तुम क्या कर रही हो?
हाय।
आपने कहा कि टॉयलेट में मिली उस चीज़ के बारे में
फ़िक्र करने की ज़रूरत नहीं है, है ना?
मैं समझा नहीं।
टॉयलेट में मिली वस्तु।
वह चीज़।
-चीज़?
-हो सकता है उन्होंने किसी और को बताया हो।
और आपने कहा कि फ़िक्र करने की कोई ज़रूरत नहीं है?
मुझे बिल्कुल शुरू से सब कुछ बताइए।
अच्छे से और आराम से, ठीक है?
आपको कौन सी चीज़ मिली थी?
आप चाहते हैं मैं उसका नाम लूँ?
-मुझे समझने में मदद होगी।
-आप चाहते हैं मैं सबके सामने उसका नाम लूँ?
बशर्ते आप उसकी तस्वीर ना बनाना चाहती हों। हाँ।
वाह।
मैं आपकी क्या मदद कर सकती हूँ, सर?
माफ़ करना, हाँ, मुझे वॉशबैग नहीं मिला।
आपको वॉशबैग नहीं मिल पाएगा।
वह सिर्फ़ पूरी रात की फ़्लाइट में दिया जाता है।
-तो किसी को भी वॉशबैग नहीं मिला है?
-नहीं।
शुक्रिया।
सर?
उन्होंने ऐसा करने से मना किया था।
यह सिर्फ़ ख़ैरियत और सुरक्षा की बात है।
सुनो, तुम्हें क्या मिला था?
देखिए, मैम, अगर आपको लगता है यह ज़रूरी बात है,
तो आपको मुझे बताना चाहिए वह क्या चीज़ है।
मत बताना।
बात यह है कि हम नहीं चाहते लोग, मतलब...
-क्या?
-डर जाएँ।
सब लोग नीचे बैठ जाओ!
नीचे! नीचे!
-अपनी सीटों पर बैठे रहो!
-तुम! नीचे!
नीचे बैठो! तुम सब! अभी नीचे बैठो!
हिलना मत!
मैंने कहा नीचे बैठो!
अपनी-अपनी सीटों पर बैठे रहो!
ओह, नहीं।
-हिलना मत!
-नीचे बैठे रहो!
बेवक़ूफ़ी मत करो!
प्लीज़!
शांत रहो! नीचे बैठ जाओ। चेहरा सामने की तरफ़ करो।
नहीं, वहीं रुक जाओ।
सब लोग शांत रहोगे,
तो किसी को कोई नुक़सान नहीं पहुँचेगा, ठीक है?
मॉर्निंग।
काई, तुम थोड़ा दूध लेना चाहोगे?
वाह।
तो डिटेक्टिव डैनियल ने
अब यहाँ सोना भी शुरू कर दिया है।
तुम इन्हें ऐसे नहीं पुकार सकते, काई।
तो, हमारा क्या रिश्ता है? अब हम सब फ़्लैटमेट्स हैं?
हमने इस बारे में बात की थी।
कोई बात नहीं। मैं समझता हूँ।
वैसे, बढ़िया बाइक है।
शुक्रिया। मैंने ऐसी बाइक ली है जो फ़र्श पर जमी हो।
आगे बोलो।
ताकि आप और आपके साथी
बिना किसी वजह मुझे रोक ना पाएँ।
यह एक अच्छा चुटकुला है। मुझे पसंद आया।
-यह कोई चुटकुला नहीं है।
-काई।
और यह आपको पसंद नहीं आया है।
सब लोग, सुन लो! यहाँ अब क्या होने वाला है।
कोई शोर नहीं करेगा।
कोई किसी तरह की चालाकी नहीं करेगा।
तो किसी को कोई ख़ास नुक़सान नहीं पहुँचेगा।
तुमने सुना? यह अरबी भाषा है।
-वह अंग्रेज़ी बोल रही है।
-हाँ, वह बोल रही है। वह अंग्रेज़ है।
लेकिन उनमें से कोई अरबी बोल रहा है।
फ़ोन, टैबलेट, उपकरण। वाईफ़ाई बंद है।
हीरो बनने की कोशिश मत करना।
हे। हे, तुम्हारा नाम क्या है?
-अमैंडा। हाँ।
-अमैंडा?
अमैंडा, बस साँस लेती रहो, ठीक है? मेरा नाम सैम है।
-मेरी बात सुनो। इसे पियो।
-ठीक है।
देखो, तुम भी मेरे जैसी हो, हाँ?
तुम्हारा परिवार है? तुमसे प्यार करने वाले लोग हैं?
हमें अब बस एक काम करना है।
-उनके लिए बस यहाँ से बाहर निकलना है। ठीक है?
-वापस अपनी सीट पर जाओ।
हाँ।
मुझे तो कोई नहीं दिख रहा है।
इसीलिए कोई जवाब नहीं दे रहा है।
मुझे यक़ीन है मैंने कुछ सुना था।
दूसरी गैली को फ़ोन करके देखो।
ओह, यह बच्चा है। इससे क्या फ़र्क़ पड़ जाएगा?
ओह, बच्चे, कोई बात नहीं। यह...
सुनो, यहाँ एक मुसीबत आ गई है।
यहाँ बहुत बड़ी मुसीबत आ गई है...
रुको। आराम से बताओ। मुझे तुम्हारी आवाज़ नहीं आ रही है।
उन्होंने पूरे विमान पर क़ब्ज़ा कर लिया है। उनके पास...
उनके पास बंदूकें हैं।
कॉलेट फ़िशर।
दुबई, मैं किंगडम 2-9 से बोल रहा हूँ।
दुबई, आपको मेरी आवाज़ आ रही है?
किंगडम 2-9, आप हमसे दूर नहीं रह पा रहे हैं।
दुबई, ऐसी संभावना है
कि विमान में सुरक्षा उल्लंघन हुआ है। सहायता तैयार रखें।
बाहर कुछ भी हो रहा हो,
हम यह दरवाज़ा नहीं खोल सकते।
माफ़ करना, दुबई।
विमान पर निश्चित तौर पर सुरक्षा उल्लंघन हुआ है।
हम सब जानते हैं हमें क्या करना चाहिए।
अगर ये अरबी वग़ैरह हैं, हमें उनसे लड़ना होगा, हाँ?
हमारे पास और कोई रास्ता नहीं है।
ऐसा करना सही नहीं रहेगा।
तुम चाहते हो वे हमें किसी राजधानी में जाकर उड़ा दें
और हम कुछ ना करें, तुम यही चाहते हो?
ओह, रहने भी दो। तुम्हें लग रहा है ऐसा होने वाला है?
मुझे कोई अंदाज़ा नहीं है, दोस्त।
नहीं है। ज़ाहिर है।
हाँ, लेकिन पता चलने तक तो इंतज़ार नहीं कर सकते ना?
तो, तुम क्या करोगे? उस पर बस सीधा हमला कर दोगे?
तुमसे कोई कुछ करने के लिए नहीं कह रहा है।
तुम अपनी जान से हाथ धो बैठोगे।
देखो, अगर तुम में दम नहीं है,
-तो बस बोल दो।
-फ़ोन, टैबलेट, उपकरण।
चलो।
शुक्रिया।
फ़ोन?
मेरे पास नहीं है। देखो, तुम मेरा फ़ोन ले सकते हो।
वह बस, वह मेरी सीट पर है
और यह मेरी सीट नहीं है।
उसने मुझे इस सीट पर बैठाया था, याद है?
कॉलेट
केबिन क्रू
-ठीक है, अब। चलो।
-चलो, करते हैं।
सुनो। सुनो, दोस्तों।
ऐसा करने की ज़िम्मेदारी तुम पर नहीं है।
बिल्कुल नहीं। ठीक है?
ऊँची आवाज़ होने का मतलब यह नहीं है
कि जो तुम कह रहे हो, वह बेहतर है।
कि यह एक सोचा-समझा फ़ैसला है।
-इसमें कुछ भी सोचने की ज़रूरत नहीं है।
-नहीं, ज़रूरत है।
तुमने बस अभी उस बारे में सोचा नहीं है। ठीक है?
देखो, इस विमान ने दुबई से उड़ान भरी थी,
इसका मतलब है इस फ़्लाइट पर ऐसे भी लोग हैं,
जो सिर्फ़ अरबी भाषा बोलते हैं।
तो, अगर तुम्हें एक विमान हाइजैक करना है,
-तो तुम्हें अरबी भाषियों की ज़रूरत पड़ेगी।
-हाथ में पकड़े उपकरण।
इससे ये लोग सूसाइड बॉम्बर नहीं हो जाते।
इसका बस यह मतलब है कि ये तैयारी करके आए हैं।
फ़ोन। टैबलेट।
उपकरण।
वाईफ़ाई बंद है...
इसलिए हीरो बनने की कोई ज़रूरत नहीं है।
जब तक यह पता न चल जाए कि ये लोग कौन हैं,
कुछ मत करना।
यह काम नहीं करेगा।
वे तुम्हें अंदर नहीं आने देंगे।
ऐसा कुछ होने पर तो बिल्कुल नहीं।
सही बात है।
यही नियम है।
सही बात है। इसीलिए तुम उन्हें राज़ी करोगी।
फ़्लाइट डेक।
ये कॉकपिट के अंदर आना चाहते हैं।
ऐसा नहीं हो सकता।
मैं जानती हूँ, लेकिन इनके पास बंदूकें हैं
और ये ज़िद पर अड़े हैं।
नहीं, हम समझते हैं। हम यह बात समझते हैं,
लेकिन इसीलिए हम दरवाज़ा नहीं खोल सकते।
तुम यह बात जानती हो।
-वह मना कर रही है।
-रही है?
-फ़र्स्ट ऑफ़िसर।
-पायलट से बात करो।
-वह भी यही बात बोलेंगे।
-पायलट से बात करो। अभी।
मुझे कैप्टन से बात करनी है।
कैप्टन बोल रहा हूँ।
ये कॉकपिट के अंदर आना चाहते हैं।
तुम जानती हो हम ऐसा नहीं कर सकते।
मैं जानती हूँ। मैंने इनसे कहा है।
उससे कल रात के बारे में बात करो,
बताओ तुम्हें कल रात कैसा लगा।
द प्लाज़ा में।
तुम इस बारे में कैसे जानते हो?
बोलो कि कल की रात जादुई थी।
बोलो कि दुबई की हर ट्रिप जादुई होती है।
-रॉबिन।
-क्योंकि तुम्हें साथ रहने का मौक़ा मिलता है।
क्योंकि तुम उससे प्यार करती हो।
रॉबिन।
उससे कहो तुम उससे प्यार करती हो।
रॉबी, ये जानते हैं।
कहो!
मैं तुमसे प्यार करती हूँ।
मैं भी तुमसे प्यार करता हूँ, कॉलेट।
अगर उसने दरवाज़ा नहीं खोला, तो मैं यह ट्रिगर दबा दूँगा।
यह मुझे मार देगा। प्लीज़, दरवाज़ा खोल दो।
यह मेरी जान ले लेगा। प्लीज़।
अगर दरवाज़ा नहीं खुला, तो हम इसे मार देंगे
और फिर एक के बाद एक लोगों को मारते जाएँगे, ठीक है?
अगर इस विमान पर उनका क़ब्ज़ा हो गया,
तो वे इसे कहीं भी ले सकते हैं,
इसके साथ कुछ भी कर सकते हैं।
कॉकपिट का दरवाज़ा
नहीं। तुम...
-रॉबिन।
-मैं तुमसे लड़ना नहीं चाहता।
मुझे तुमसे लड़ने पर मजबूर मत करो।
मैं तुमसे लड़ना नहीं चाहता।
-नहीं!
-एना। एना, रु... एना, रुक जाओ!
रुक जाओ। मेरी बात सुनो। मेरी बात सुनो।
मैं यह दरवाज़ा खोलने जा रहा हूँ, ठीक है?
अगर तुम मुझे रोकने की कोशिश करोगी,
तो तुम्हें चोट पहुँचेगी।
तुम मुझसे लड़ोगी, मैं तुमसे लड़ूँगा और मैं जीत जाऊँगा।
जो भी हो, तुम मेरे बारे में जो भी सोचो,
मैं यह दरवाज़ा खोल रहा हूँ।
नहीं।
नहीं! रुक जाओ!
हे भगवान।
किंगडम 2-9 एक ब्रिटिश विमान ए330 है
जो अब बहरीनी हवाई सीमा में प्रवेश कर रहा है।
यह अभी अधिकतम 20 मिनट और हमारे संपर्क में रहेगा।
दुबई, मैं किंगडम 2-9 से बोल रहा हूँ। आप सुन रहे हैं?
किंगडम 2-9, हाँ, बोलिए।
दुबई, मैं आपको बता सकता हूँ कि समस्या हल हो चुकी है।
हल हो चुकी है?
बिल्कुल सही। मुझे यह कहते हुए
ख़ुशी हो रही है कि हमारा डर निराधार था।
आपको हुई परेशानी के लिए हमें अफ़सोस है।
किंगडम 2-9, आपने कहा था
कि वहाँ निश्चित तौर पर उल्लंघन हुआ है।
"विमान पर निश्चित तौर पर सुरक्षा उल्लंघन हुआ है।"
यह निराधार डर कैसे हुआ?
पता चला कि यहाँ...
यहाँ कुछ यात्री नशे में धुत्त थे
और गड़बड़ करने की कोशिश कर रहे थे।
हम हीथ्रो को सूचना भेज देंगे
कि आगमन पर उनसे निपटने के लिए
पुलिस उपस्थित हो।
आप चाहें तो हम सूचना भेज सकते हैं।
-नहीं, आप सूचना ना भेजें, दुबई।
-कोई बात नहीं।
शुक्रिया, दुबई,
लेकिन मुझे लगता है
हमने पहले ही आपका काफ़ी समय बर्बाद कर दिया है।
ऐसे में, आप हमारी हवाई सीमा से बाहर जा रहे हैं।
आपकी आगे की यात्रा सुरक्षित हो।
किंगडम 2-9, शुक्रिया।
बढ़िया। अब वाईफ़ाई बंद करो।
उन्होंने कहा था कि वाईफ़ाई बंद है।
अगर वाईफ़ाई बंद है, तो वे सबके फ़ोन क्यों ले रहे हैं?
संदेश
मार्शा
यह 300 मॉडल है।
मैं सामान्य तौर पर 200 मॉडल वाले उड़ाता हूँ।
विमान पर मुसीबत। गंभीर।
लेकिन मैं
हो गया।
वाईफ़ाई बंद हो गया
यहाँ, देखो।
यह तुमने किया है।
जाबेल अली
अबू धाबी
तुम्हें निराशा हुई?
नहीं, मुझे राहत मिली है।
अब तुम्हें इसके काग़ज़ात भी तैयार करने पड़ेंगे।
ऐसे विमान के लिए जिसने बिना वजह मदद माँगी।
सेनिल?
गाला?
इसमें बस थोड़ा समय लगेगा। और कुछ नहीं।
ऐसा तो तुम महीनों से कह रही हो।
वह क्या उम्मीद करता है?
मुझे माफ़ कर दो। मैं तुम्हारी परेशानी बढ़ा रहा हूँ।
अपने इंटरव्यू के लिए तैयार हो?
हाँ, शायद।
तुम बढ़िया करोगी। सब अच्छा होगा।
तुम्हारा आज का दिन बढ़िया जाने वाला है।
क्या हुआ?
"मैं आपके केबिन क्रू से बोल रही हूँ।
यह फ़्लाइट अब उन लोगों के पूरे
और अपरिवर्तनीय नियंत्रण में है
जिन्होंने इस पर क़ब्ज़ा कर लिया है।
ज़मीन से सभी तरह के संपर्क टूट चुके हैं।
इस विमान के बाहर किसी को भी
यहाँ की किसी समस्या की कोई जानकारी नहीं है।
कैप्टन और केबिन क्रू ने यह फ़ैसला किया है
कि पूरी तरह से सहयोग करना ही एकमात्र रास्ता है।
अगर...
अगर आप शांत रहेंगे,
अपनी-अपनी सीटों पर बैठे रहेंगे
और जैसा कहा जाए, वैसा करेंगे,
तो फ़्लाइट वैसे ही चलती रहेगी,
जैसे यह सामान्य तौर पर चलती।
लेकिन विरोध करने पर...
लेकिन विरोध करने पर,
ना सिर्फ़ आपको इसकी कड़ी सज़ा मिलेगी,
बल्कि साथ ही
दूसरे निर्दोष यात्रियों को भी सज़ा दी जाएगी,
ताकि विमान के बाक़ी लोगों को एक उदाहरण दिया जा सके।"
मेरी बात मानिए, इससे कुछ नहीं हो पाएगा।
"देवियों और सज्जनों,
यह फ़्लाइट अब लंदन से छह घंटे की दूरी पर है।
छह घंटे बीतते ही, यह सब ख़त्म हो जाएगा।"
मैंने उससे कहा था। हमारी इस बारे में बात हुई थी।
मैंने उसे यह फ़्लाइट लेने से मना किया था।
डैड ऐसी किसी चीज़ के बारे में झूठ नहीं बोलेंगे।
ठीक है। तो, वह दुबई से
वापस आने वाली फ़्लाइट पर है, हाँ?
तुम्हारे पास फ़्लाइट नंबर है?
नहीं।
लेकिन मॉम के पास होगा।
उन्हें शायद हर जानकारी की ज़रूरत होगी,
जो भी तुम्हारे पास हो। ठीक है?
-मैसेज में क्या लिखा है?
-काई।
यह ज़रूरी है।
डैड ने कहा है, "मैं फ़्लाइट से वापस आ रहा हूँ।
मुझे काम के सिलसिले में लंदन वापस आना है।"
मॉम ने कहा, "खेल खेलना बंद करो।"
डैड ने कहा,
"मेरी फ़्लाइट नौ बजकर बारह मिनट पर उड़ेगी।"
मॉम ने कहा, "वह फ़्लाइट मत लो।"
फिर, एक घंटा पहले,
डैड ने कहा, "मैं विमान में बैठ चुका हूँ।"
फिर डैड ने कहा, "विमान पर मुसीबत। गंभीर।
लेकिन मैं घर आ जाऊँगा। मैं तुमसे प्यार करता हूँ।"
कैसी मुसीबत?
यह सब मत करो - डिलीवर नहीं हुआ
"हमेशा करता रहूँगा।"
-पीछे रहो!
-सब ठीक है।
मैं बस वही कर रहा हूँ जैसा उसने कहा,
मैं अपनी सीट पर वापस जा रहा हूँ।
मैंने कहा नीचे बैठ जाओ!
-रुको! तुम क्या कर रहे हो?
-मैं बस अपना फ़ोन ले रहा हूँ।
ठीक है, मैंने तुम लोगों से कहा था
कि मैं अपना फ़ोन दे दूँगा, और यह रहा।
क्या, तुम यहाँ बस इसीलिए आए हो?
और तुम्हें एक प्रस्ताव देने।
तुम्हारे डैड असल में काम क्या करते हैं?
यह समझाना थोड़ा मुश्किल है।
उसे बड़ी कंपनियों द्वारा बुलाया जाता है।
चाहे कोई विलय हो या एक कंपनी
दूसरी को ख़रीद रही हो, कोई फ़र्क़ नहीं पड़ता कहाँ,
प्रक्रिया के अंत में वे सैम को बुलाते हैं,
क्योंकि असली बातें तभी शुरू होती हैं...
सैम इस काम में सबसे अच्छा है।
किस काम में?
समझौता करने में।
देखो, मेरी बात सुनो, ठीक है?
यहाँ इस फ़्लाइट पर लगभग 200 लोग हैं,
और उनमें से ज़्यादातर वही करेंगे जो तुम कहोगे।
-बिल्कुल सही।
-लेकिन, यह भी सच है
कि ऐसे भी कुछ लोग हैं जो लड़ेंगे
और तुम्हारे लिए मुसीबत खड़ी करेंगे।
-नीचे बैठ जाओ।
-नहीं, नहीं।
मैं बस तुम्हें वही बता रहा हूँ जो मुझे लग रहा है, ठीक है?
मैं बस तुम्हें वही बता रहा हूँ जो मुझे इस समय लग रहा है,
ठीक है?
मुझे इन लोगों में से किसी की कोई फ़िक्र नहीं।
मैं बस अपने परिवार के पास घर जाना चाहता हूँ।
तो मैं बता देता हूँ मैं क्या करूँगा।
मैं तुम्हारी मदद करूँगा।
उप-शीर्षक अनुवादक : पुनीत