Dubaji torony, itt a Kingdom 2-9-es.
Indulási engedélyt kérek
London Heathrow felé.
Elnézést! Bocs!
Bocs!
- Álljon meg! Állj! Mi a...
- Az utasfelvételi pultnál mondták.
Azt mondták,
hogy egyből a sor elejére kerülhetek.
Igen, kérem. Jöjjön!
Jó reggelt, Kingdom 2-9-es!
Van maguk előtt egy Gulf Air-gép,
utána a 3-0-s, jobbos futópálya a maguké.
Feltűnően jó a kedve ma, Dubaj.
Születésnapom van, Kingdom 2-9-es.
- Boldog szülinapot!
- Még 100 ilyet!
Ha igazán jót akar enni,
a Plaza éttermét javasolnám.
Na ja, ha csődbe akarna menni
pont a születésnapján.
Nem viccelek, Dubaj.
Elég, ha egy fél homárt rendel.
Majd legközelebb megköszöni.
Jó reggel, kedves utasaink,
itt Robin Allen kapitány beszél.
Anna Kovacs első tiszt és a magam nevében
- üdvözlöm önöket...
- Zárhatom?
...a Kingdom Airlines
London Heathrow-ra tartó járatán.
Az önök kényelméről ma
Deevia Khan kolléganőm
és hozzáértő stábja gondoskodik majd.
- Kéréseikkel forduljak hozzá bátran.
- Kérem állítsa egyenesbe az ülést!
- Repülési időnk hat óra...
- Jó reggelt!
...54 perc lesz.
- Ez lesz a mi oldalunk.
- Erre?
Helyi idő szerint délután egy óra
hat perckor érkezünk Londonba.
Az időjárás többnyire jónak ígérkezik,
az Egyesült Királyság fölött
se lesz felhő.
A Heathrow-n
most éppen sportos hét fok van.
- Hamarosan indulunk...
- Ne szólj neki!
...de pár utast még be kell várnunk.
- Amint megérkeznek...
- Philip!
- Hátha segíthetnek.
- ...máris gurulunk is.
Minden rendben, hölgyem? Kér gyógyszert?
Nem.
Jó.
Elnézést, kiskedves!
Régimódi vagyok, hiába.
A London Heathrow-ra tartó
- KA2-9-es járat utasait kérjük...
- Bocs!
azonnal menjenek a B15-ös kapuhoz!
- Köszönöm.
- A K2-9-es járat utasai...
Kérem, siessen!
- Ó, elnézést!
- Köszönöm!
Semmi gond. Kézipoggyásza nincs?
- Nincs. Csak ez. A feleségemnek viszem.
- Remek.
Várjanak! Várjanak! Kérem!
Ne már! Várjon!
- Uram, a kapu bezárt.
- Kérem!
Sajnálom, uram!
De már a gépen van.
A poggyászom a gépen van!
- Sajnálom, uram!
- Kérem!
Hölgyem! Mi baja lehet belőle?
Rendben.
- Köszönöm!
- Szívesen.
Mehet!
Hagyd abba! Állj le!
Ott van még hely. Ott, David! Az a miénk.
Hagyd abba! Ideges leszek!
Nincs sajátjuk.
Hogy mondta?
Nincs névre szóló rekesz, vagy ilyesmi.
Az a hely mindenkié.
Nekünk is éppúgy jár, mint másnak.
Igen, tudom. Arra céloztam...
És mi négyen vagyunk.
Nem egy flakon gyümis vízzel ücsörgök.
- Gyerekekkel vagyunk.
- Megmondalak anyának!
EZÉRT ÉRDEMES ÉLNED
- Észre sem vettem.
- Elég!
Uram, ha megengedi, előrébb van még hely.
Köszönöm!
Remek. És most töröld le!
Úgy tűnik, megjöttek az utolsó utasok is,
így hamarosan indulunk.
Jó reggelt! ’Reggelt!
Felszállás után jelentkezem majd
a repülési információkkal.
Addig is
Deeviára és csapatára bízom önöket,
és kívánok biztonságos és kényelmes utat.
Bocs!
- Jó reggelt!
- Üdv! Arra parancsoljon.
Üdv! Erre tessék.
Neked most
nem egy Amerikába tartó gépen kéne lenned?
A pasimmal akartam repülni.
Ó, ez az új szó a kitartódra?
És a te szerelmi életed?
Lubickolsz az ajánlatokban,
vagy végre megállapodtál?
- Tessék. Az első osztályon van még hely.
- Jaj! Kösz.
Uram, hamarosan gurulunk.
Elnézést,
de a feleségem rosszul viseli a repülést.
Úgy látom,
van pár üres hely a business osztályon.
Uram, higgye el nekem,
hogy ezzel nem megy semmire.
Kérem, menjen vissza a helyére!
Elértem. Épphogy.
- Itt van még hely, uram.
- Kösz!
Kösd meg az üzletet! Igen. Le kell tennem.
Egy szerencsés hölgynek?
Fordítva. Egy szerencsés férfitől.
- Hagyja csak!
- Köszönöm!
Személyzet, ajtókat automatára,
utolsó ellenőrzés. Köszönöm!
Kingdom 2-9-es,
gurulhat a 3-0-s, jobbos futóra.
Köszönöm, Dubaj. Jó szórakozást a mához!
Ne tegyen olyat, amit én se tennék!
De akkor mi marad nekem?
Több, mint ami egy férfinak belefér.
Jó utat!
PILÓTAFÜLKE-AJTÓ
ZÁRVA
Vészhelyzet esetén
a gép kényszerleszállást hajt végre.
Ilyen esetben
vegyék fel az előírt testtartást!
A gép elhagyásához kövessék a jelzést
az önökhöz legközelebb eső vészkijáratig,
és ne vigyenek magukkal semmit!
Ne szállj fel a gépre!
A legközelebbi kijáratot most mutatjuk.
A vészkijáratokon át
csúszdákon hagyhatják el a gépet.
Ha a gép vízre száll le,
a mentőmellényt az ülésük alatt találják.
Bújjanak bele, majd kössék meg szorosan!
A mellényt a gépben felfújni tilos.
Elektronikai eszközeiket a repülés alatt
tartsák repülési üzemmódban!
Hahó!
Fel- és leszállás alatt...
Nem venné le a hangot?
Kérem!
A kézipoggyászt a felső tárolóban
vagy az ülés alatt helyezzék el!
Most pedig dőljenek hátra, kapcsolják ki...
Kösz.
...elektronikai eszközeiket és élvezzék
az utat a Kingdom Airlines fedélzetén!
Az utaskísérők
foglalják el helyüket a felszálláshoz!
Már késő
Stabilizálva. V1.
AZ ELTÉRÍTETT JÁRAT
Ebben ülünk mi. Látod?
Észak felé repülünk, át Európa felett.
Ez a csizmaalakú dolog...
I... Itá... Itália.
Aztán erre megyünk tovább,
ami mi is, Fred?
Játszhatok már a Mario Karttal?
Ott lakunk!
És hét óra alatt oda is érünk.
Aha, mindjárt.
Ismered a koffein nemzetközi hívójelét?
Egy pittyenés az öv, kettő a kávé.
Hogy issza?
Miért tőlem kérdezed?
- Mint mondtam, régimódi vagyok.
- Köszi!
Mikor hozzák a pezsgőt?
Boldog Szülinapot Kai
#készfelnőtt
Eléggé elcsesztük az ismerkedést.
Hugo vagyok. Marketinges.
Brit startupokat futtatok
az Emirátusokban. Rém érdekes piac.
Maga?
Várjon, kitalálom!
Bankár. Nem is, ingatlanos.
Sportban utazik?
Játékosügynök, aki gennyesre keresi magát?
Jó szórakozást a filmhez!
Filmhez?
Vagy bármi máshoz,
amitől befogja a száját.
Ja, jó.
Tőlem...
Igen?
Arthur vagyok. Meghoztam a kávét.
Köszi.
Sziasztok!
R&B-t hallgatok, de...
Mi az?
Csak nem...
Nem tudom.
Jól vagy, kiskedves?
Találtam valamit.
Igazi?
Nem jó embertől kérdezed.
Mit csináljak?
Majd én szólok valakinek a személyzetből.
Van nekik ilyen esetre olyan izéjük...
- Eljárásuk.
- Úgy van.
Ne menjek én is?
- Jönni akarsz?
- Megyek én.
Lehet, várnunk kéne.
Ne verjük nagydobra, jó?
Hogy hívnak, kedvesem?
- Naomi.
- Marcus vagyok.
Maradj itt, Naomi!
Mindjárt jövök, és beszámolok.
Jó reggelt, hölgyeim és uraim!
Elértük az utazómagasságunkat.
Hamarosan italokat szolgálunk fel,
majd a londoni leszállás előtt ebédet.
Minden rendben, uram?
Válthatnék pár szót...
tényleg csak párat az unokaöcsémmel?
Sajnálom,
de az első osztályra nem engedhetem be.
Gyors leszek, higgye el!
Köszönöm, drágám!
Várjon! Uram, oda nem mehet...
Uram!
Gáz van.
Valaki közülünk elhagyott egy skulót.
Egy csaj megtalálta a budiban.
Előrébb hozzuk a dolgot.
Azt majd én eldöntöm.
Hogyne. Én meg azt tanácsolom,
hogy döntsd el, de hamar.
A tervben a harmadik óra szerepelt.
A tervet baszhatjuk.
A csaj azt hiszi,
most jelentem a személyzetnek.
A legénységnek.
Most szépen visszamész,
és elmondod neki, hogy jelentetted.
És azt is, hogy nincs semmi baj.
És ezt így hogy?
Úgy, Terry, hogy olyasvalaki górta el,
akinél lehet fegyver.
Mondjuk, egy katona.
És ha nem veszik be?
Ez az ötperces jelzés.
Menj hátra, vedd fel,
hogy az egész csapat láthassa!
Azt mondasz a csajoknak, amit akarsz.
Csak öt percre kell bevenniük.
Jamie jelzésére kezdjük,
ahogy gyakoroltuk.
- Köszönöm, kedves!
- Szívesen.
Röviden: minden rendben.
Felszállás előtt
volt egy biztonsági rutinellenőrzés,
ami, mint kiderült, rendszeres.
És az egyik helyi biztonsági ember
használta a mosdót.
- Így került oda?
- Aha.
Külföldön a rendőrök fegyvert hordanak.
Nem mint Londonban.
Nem aggódnak miatta?
Egyáltalán nem. Csak mi, négyen.
Mondtam nekik, hogy kicsit betojtunk.
Arra kértek,
hogy ne adjuk tovább a többi utasnak,
mert nem kellene...
Pánikot kelteni. Persze, jogos.
Szóval, itt járt a gépen valami faszi,
és volt nála egy fegyver.
Bement a mosdóba,
és a töltény így került oda?
De hogy? Kiesett a fegyverből? Ezt mondja?
- Nem, kiskedves, ezt ők mondják.
- Mona!
Nem értem.
Figyelj, odamentem,
elmondtam, ezt mondták rá!
Nem nagyon aggódtak.
- De...
- És ez a lényeg.
Ez a legfontosabb.
Köszönjük, Marcus. Tényleg.
- Minden oké?
- Aha.
Miért hazudnának?
Nem mondtam, hogy hazudnak.
De magyarázatot akarok.
Ne! Mona, ne már!
Gondolj már bele! Nem lehet
csak úgy fegyvert hozni a fedélzetre.
Kérem a következőt!
Senil?
Azt akarják, hogy hazagyere!
Mondd meg a főnöködnek,
hogy rosszul vagy, és gyere haza!
Minek?
Gala!
Minek, Senil?
Megengedtem neki.
- Meg sem szólaltam.
- Ahogy ő is nézhet filmet, meg ő is,
- meg ő, és mindenki más...
- Na ja. De fülhallgatóval.
Amelyik működik a játékával,
az a bőröndben van.
Ami, ugye, nem fért el itt
a maga sok holmijától.
- A holmimtól?
- Igen, Miss Boltkóros.
Egy dolgot vettem!
Amit a mi rekeszünkbe tett.
Rövid ehhez az élet,
úgyhogy én ezt most abbahagyom.
Maga kezdte, kedvesem.
- Egy szót sem szólok.
- Nem úgy tűnik.
Mit művelsz?
Hahó!
Ugye maga mondta, hogy ne aggódjunk
a mosdóban talált izé miatt?
Ezt nem értem.
A slozin talált izé miatt.
A micsoda, amit találtunk.
- A „micsoda?”
- Lehet, nem neki mondta.
És azt mondta, ne törődjünk vele.
Hú, lehetne ezt elölről?
Lassan, érthetően. Mit találtak?
Mondjam ki?
- Sokat segítene.
- Mondjam ki hangosan? Komolyan?
Ha elmutogatja, még félreértem.
Az igen!
Segíthetek, uram?
Elnézést, de nem kaptam piperetáskát.
Más sem.
Azt csak az éjszakai járatokon adunk.
- Szóval, senki nem kapott?
- Nem.
Kösz.
Uram?
Azt mondta, ne keltsünk pánikot.
A biztonság miatt nem mondja ki, érti.
Oké, de mit találtatok?
Hölgyem, ha fontosnak tartja,
közölnie kell velem, mi az.
Ne!
Az van, hogy nem akarunk...
- Mit?
- Pánikot kelteni.
Bukjanak le!
Fejeket le!
- Helyén marad!
- Maga is!
Fejeket le! Mindenki! Fejeket le!
Nem mozog!
Üljön már le a picsába!
Maradjanak a seggükön!
Jesszusom!
- Ne mozduljanak!
- Fejeket le!
Ne hősködjön!
Kérem!
Nyugi van!
Maradjanak ülve, és előre nézzenek!
Ezt kurva gyorsan felejtse el!
Ha nyugton maradnak,
senkinek nem esik bántódása.
'Reggelt!
Kai, kérsz tejet?
Jó reggelt!
Nahát!
Daniel nyomozó már itt is alszik?
Ne légy tiszteletlen, Kai!
Ez az új felállás? Lakótársak lettünk?
Ezt már megbeszéltük.
Semmi gáz. Megértem.
Pöpec bicaj.
Kösz. Jobbnak láttam olyat venni,
amit a padlóba csavarozhatok.
Folytasd csak!
Így maga meg a haverjai
nem tudnak ok nélkül megállítani.
Remek poén. Tetszik.
- Nem annak szántam.
- Kai!
És nem is tetszik magának.
Figyeljenek ide! Elmondom, mi lesz.
Befogják a szájukat!
Rendesen viselkednek!
Akkor senkinek nem esik baja, oké?
Hallotta? Arabul beszélt.
- A nő meg angolul.
- Igen, ő angol.
De valaki köztük arabul beszél.
Ide a telefonokat, tableteket, kütyüket!
A wifit kikapcsoltuk. Nem kell hősködni!
Hölgyem, hogy hívják?
- Amandának. Igen.
- Amanda?
Nagy levegő, Amanda, oké? Sam vagyok.
- Hallgasson ide! Igya ezt meg!
- Rendben.
Egy csónakban evezünk.
Van családja? Szerettei?
Egyetlen feladatunk van:
- túlélni ezt az egészet. Értük.
- Üljenek már le!
Rendben.
Nincs itt senki. Ezért nem válaszolnak.
Márpedig én hallottam valamit.
Hívd a többi konyhát!
Ne már! Nem mindegy?
Semmi baj, kishaver! Majd...
Történt egy incidens.
Súlyos incidens történt...
Várj, várj! Lassíts! Nem hallom rendesen!
Ők uralják a gépet. Ők...
Fegyverük van.
Colette Fisher.
Itt a Kingdom 2-9-es. Hallotok, Dubaj?
Nem tud elszakadni tőlem, Kingdom 2-9-es?
Dubaj, valószínűsíthető
biztonsági incidens történt.
Bármi is történjen odakint,
az ajtó zárva marad.
Helyesbítek, Dubaj. Egyértelmű,
hogy biztonsági incidens történt.
Egyértelmű,
Tudjuk, mi az ábra.
Ha arabok, vagy ilyesmik,
akkor el kell intéznünk őket.
Nincs más választásunk.
Nagyon nem jó ötlet.
Hagyná, hogy a gépet
repülő bombának használják?
Ugyan már! El is hiszi az ilyen maszlagot?
Gőzöm sincs, haver.
Persze, hogy nincs.
De nem is akarom kivárni, hogy megtudjam.
Hát akkor? Nekik megy?
Nem kell jönnie, ha nem akar.
Kinyíratják magukat.
Ide hallgasson! Ha már ilyen gyáva szar,
- vallja csak be szépen!
- Telefonok, tabletek, kütyük!
Szaporán!
Köszönöm!
Telefon?
Nincs nálam. De megkaphatja.
A helyemen maradt.
Ez ugyanis nem az én ülésem.
Emlékszik? Ő mondta, hogy üljek le.
LEGÉNYSÉG
- Most! Gyerünk!
- Lássunk neki!
Figyeljenek! Nem hallják?
Senki nem várja el maguktól, oké? Senki.
Attól, hogy a leghangosabbak,
még nem kell megszólalniuk.
Ezt át kéne gondolni.
- Nincs mit átgondolni.
- Ó, dehogynem!
Csak még nem gondoltak rá.
A gép Dubajban szállt fel,
szóval akad a gépen olyan utas,
aki csak arabul beszél.
Ha egy ilyen gépet térít el,
- arabul is kell beszélnie.
- Tabletek, kütyük!
Ettől még nem lesz öngyilkos merénylő.
Csak azt jelzi, hogy profi.
Telefonok, tabletek!
Kütyük!
A wifit kikapcsoltuk...
tök felesleges hősködni.
Amíg nem tudjuk, kikkel állunk szemben,
ne tegyenek semmit!
Nem fog bejönni.
Nem engedik be. Pláne, ha valami történt.
Pontosan.
Ez a szabály.
Tudom. A maga dolga rávenni őket.
Pilótafülke, tessék!
Be akarnak menni a pilótafülkébe.
Az nem lehetséges.
Én tudom,
de fegyverük van, és nem tágítanak.
Nagyon is értjük,
de pont ezért nem nyithatjuk ki.
Te is pontosan tudod.
- Nem nyitja ki a kolléganő.
- Nő?
- Ő az első tiszt.
- A pilótával beszéljen!
- Ugyanazt fogja mondani.
- Beszéljen vele! Most!
Beszélnem kell a kapitánnyal.
Tessék, itt a kapitány.
Be akarnak menni a pilótafülkébe.
Tudod, hogy nem fog menni.
Tudom. Mondtam is nekik.
Mondja el neki,
mennyit jelentett magának a tegnap este!
A Plaza Hotelben.
Honnan tud erről?
Mondja azt, hogy varázslatos volt.
Hogy minden dubaji útjuk az.
- Robin.
- Mert együtt lehetnek.
Mert szereti.
Robin.
Mondja meg neki!
Robbie, tudnak rólunk.
Mondja ki!
Szeretlek!
Én is szeretlek, Colette.
Vagy kinyitja az ajtót,
vagy meghúzom a ravaszt.
Megöl, ha nem nyitod ki az ajtót!
Szétlövi a fejem! Kérlek!
Ha nem nyílik ki az ajtó, végzek vele,
aztán folytatjuk a többiekkel.
Ha átveszik a gép irányítását,
oda mennek, ahová akarnak,
és bármit megtehetnek.
PILÓTAFÜLKE-AJTÓ
Ne! Ezt...
- Robin!
- Ne kényszeríts!
Ne kényszeríts, jó?
Nem akarok verekedni veled!
- Ne!
- Anna! Anna, ne... Anna, állj le!
Állj le! Ide hallgass!
Ki fogom nyitni az ajtót, érted?
Ha akadályozni próbálsz, bántani foglak.
Ne akarj megküzdeni velem, mert legyőzlek!
Bármi is történjen,
bármit is gondolj rólam,
ki fogom nyitni az ajtót.
Ne!
Ne! Állj!
Jesszusom!
A Kingdom 2-9-es brit A330-as
most lép be a bahreini légtérbe.
Legfeljebb még 20 percig
leszünk velük kapcsolatban.
Dubaj, itt a Kingdom 2-9-es. Hallanak?
Igen, Kingdom 2-9-es.
Dubaj, a korábbi incidens megoldódott.
Megoldódott?
Pontosan.
Örömmel jelentem, hogy félreértés volt.
Elnézést a kellemetlenségért!
Kingdom 2-9-es, azt jelentették,
hogy biztonsági incidens történt.
„Biztonsági incidens történt.”
Ezt jelentették.
Mint kiderült, mindössze...
csak pár részeg utas
nagyon viccesnek hitte magát.
Értesítjük Heathrow-t,
hogy rendőrök várják őket.
Ezt mi is megtehetjük.
- Nem szükséges, Dubaj.
- Nem gond.
Köszönjük, Dubaj,
de így is elég sok idejét raboltuk.
Vettem. Hamarosan elhagyja légterünket.
Kellemes és biztonságos utat!
A Kingdom 2-9-es köszöni.
Remek. És most kapcsolja ki a wifit!
Azt mondták, nem megy a wifi.
Ha így van,
miért gyűjtik be a telefonokat?
ÜZENETEK
Ez egy 300-as.
Általában 200-ast repülök.
Incidens a fedélzeten. Súlyos. De én...
Ez lesz az.
WIFI KIKAPCSOLVA
Nézze csak!
Ez a maga műve.
Csalódott vagy?
Nem, inkább megkönnyebbültem.
A papírmunka még rád vár.
A farkast kiáltó pilóta miatt.
Senil?
Gala?
Időre van szüksége, ennyi.
Hónapok óta ezt hajtogatod.
Mégis, mire számított?
Sajnálom. Abbahagyom.
Felkészültél az interjúra?
Azt hiszem.
Remek lesz, meglátod.
Nagyon jó napod lesz.
Mi a gond?
„Kedves utasaink! Tájékoztatjuk önöket,
hogy a járat mostantól
azok teljes irányítása alatt áll,
akik eltérítették.
A gép kommunikációs csatornáit elzárták.
A gépen tartózkodókon kívül
senki nem tudja, mi történik a fedélzeten.
A kapitány és a személyzet úgy döntöttek,
hogy feltétel nélkül együttműködnek.
Ha...
Ha higgadtan viselkednek,
a helyükön maradnak és engedelmeskednek,
utunk pont úgy folytatódik,
mint normális esetben.
Amennyiben ellenállnak...
Ha ellenállnak, nemcsak magukat,
hanem találomra kiválasztott társaikat is
büntetésben részesítik,
hogy példát statuáljunk mindenki előtt.”
Azzal nem sokra megy. Nekem elhiheti.
„Hölgyeim és uraim,
hatórányira vagyunk Londontól.
Még hat óra, és vége.”
Mondtam neki. Beszéltünk róla.
Kértem, hogy ne szálljon fel a gépre.
Apa ilyesmiről tuti nem kamuzna.
Lássuk, mit tudunk!
Dubajból szállt fel, ugye?
Járatszámot tudsz mondani?
Nem.
Majd anya.
Minden részlet fontos, oké?
- Mi áll az üzenetben?
- Kai...
Fontos tudnom.
Apa írja: „Repülök vissza.
Lesz pár munkaértekezletem Londonban.”
Anya: „Ne szórakozz velem!”
Apa: „Reggel 9.12-kor szállunk fel.”
Anya: „Ne szállj fel a gépre!”
Egy órával ezelőtt apa: „Már késő.”
Végül apa: „Incidens a fedélzeten. Súlyos.
De én így is hazamegyek. Szeretlek.”
Incidens? Ne hősködj!
Kézbesítés Sikertelen
„Örökkön örökké.”
- Vissza!
- Semmi gáz.
Azt teszem, amire a hölgy utasított:
visszamegyek a helyemre.
Üljön le, bassza meg!
- Állj! Mit művel?
- Hozom a telefont.
Emlékszik?
Mondtam, hogy átadom a telómat, tessék!
Csak ezért jött előre?
Tennék egy ajánlatot.
Mi is egészen pontosan apád munkája?
Bonyolult.
Nagy cégek alkalmazzák szerte a világon
felvásárlás vagy cégösszeolvadás idején.
A folyamat lezárásakor vetik be,
mert amikor elindul a folyamat...
Sam hatásosan kezeli a dolgokat.
Milyen dolgokat?
A tárgyalásokat.
Figyeljen rám! Hallgasson meg, jó?
A gépen vagyunk vagy 200-an.
Többségük engedelmeskedni fog.
- Még szép!
- De lássa be,
hogy akadnak olyanok,
akik gondot jelenthetnek.
- Üljön le!
- Ne, várjon!
Hadd mondjam el, mit akarok ezzel!
Csak hogy tudja, hányadán állunk.
Azok az emberek cseppet sem érdekelnek.
Haza akarok menni a családomhoz.
Megmondom, mit teszek.
Segíteni fogok magának.
A feliratot fordította: Varga Attila