Dubai Delivery, ini Kingdom 2-9.
Minta izin ke London Heathrow.
Permisi. Maaf.
Maaf.
- Berhenti. Apa...
- Aku bicara dengan petugas check-in.
Katanya petugas keamanan
akan membolehkanku lewat.
Ya, silakan. Kemarilah.
Kingdom 2-9, selamat pagi.
Pesawat Gulf Air di depan Anda,
Anda akan ke landasan pacu 3-0 kanan.
Kau terdengar bersemangat hari ini, Dubai.
Ini hari ulang tahunku, Kingdom 2-9.
- Selamat ulang tahun.
- Selamat ulang tahun, Dubai.
Jika mau memanjakan diri,
cobalah restoran di Plaza.
Tentu. Jika kau ingin bokek
di hari ulang tahunmu.
Serius, Dubai.
Setengah porsi lobster untuk satu orang.
Kau bakal berterima kasih.
Selamat pagi, Semuanya.
Ini Kapten Robin Allen.
Atas nama saya dan kopilot saya,
Anna Kovacs,
- selamat datang...
- Oke?
...di pesawat Kingdom Airlines
menuju London Heathrow.
Awak kabin hari ini dipimpin
oleh Deevia Khan yang sangat terampil.
Deevia dan awaknya yang hebat
akan melayani
- pertanyaan dan keperluan Anda.
- Pak, bisa duduk yang tegak?
- Waktu tempuh hari ini enam jam...
- Selamat pagi, Pak.
...54 menit.
- Kurasa di sini.
- Sebelah sini?
Waktu tiba di London Heathrow sekitar
pukul 13.06 siang waktu setempat.
Cuaca menuju destinasi baik,
sebagian besar
langit cerah, termasuk di Inggris.
Suhu tanah di Heathrow saat ini
tujuh derajat.
- Hanya keterlambatan beberapa menit...
- Jangan bilang.
...menunggu
beberapa penumpang terakhir naik.
- Kita akan mundur...
- Philip!
- Akan kuusahakan.
- ...sebentar lagi.
Kau baik-baik saja, Sayang? Mau pil?
Tidak.
Oke.
Maaf, Sayang. Aku kolot. Apa boleh buat.
Para penumpang
- pesawat KA29 menuju London Heathrow,
- Maaf.
silakan menuju Gerbang B15.
- Terima kasih.
- Para penumpang...
Tolong cepat, Pak.
- Ya.
- Terima kasih.
Bagus. Tak bawa bagasi kabin hari ini?
- Tidak. Hanya ini untuk istriku.
- Oke. Baguslah.
Tunggu! Tolong tunggu.
Tunggu. Tidak.
- Pak, gerbang sudah ditutup.
- Kumohon.
Maaf, Pak.
Sudah di pesawat.
Bagasiku sudah di pesawat.
- Maaf, Pak.
- Kumohon.
Nona, memangnya bisa seburuk apa?
Oke.
- Terima kasih.
- Oke.
Silakan.
Hentikan! Tolong.
Lihat, masih ada tempat.
Itu, David. Itu tempat kita.
Hentikan! Kau menjengkelkan!
Kau tak dapat tempat.
Maaf, Sayang?
Loker tidak dibagi.
Itu milik semua penumpang.
Kami berhak dapat seperti yang lain.
Ya, aku tahu. Maksudku...
Dan kami berempat.
Bukan hanya berdua dan air buah.
- Kami punya anak.
- Akan kuberi tahu Ibu.
- Aku tak sadar.
- Cukup.
Sini, Pak. Masih ada ruang di loker lain.
Terima kasih.
Ya. Tolong lap.
Para penumpang, kabarnya
beberapa penumpang terakhir sudah naik
dan kita akan berangkat.
Pagi.
Saya akan kembali memberi kabar
selama penerbangan.
Untuk sementara,
saya serahkan pada Deevia dan tim,
dan semoga penerbangan Anda aman
dan nyaman.
Maaf.
- Pagi.
- Hai. Ya, di bawah sana.
Halo. Ya, di sebelah sini.
Hei, omong-omong, bukankah kau
ikut penerbangan Translantik?
Aku ingin bersama pacarku.
Itu sebutan gadun sekarang?
Bagaimana kehidupan asmaramu, Arthur?
Masih penuh keraguan atau sudah mantap?
- Ini. Ada tempat di kelas satu.
- Aduh. Oke.
Pak, kita mau bergerak mundur.
Maaf, tapi istriku takut terbang.
Kami melihat dua kursi kosong
di kelas bisnis.
Pak, aku bisa jamin,
itu tak berlaku di sini. Oke?
Tolong kembali ke kursimu.
Sudah. Barusan.
- Di situ, Pak.
- Terima kasih.
Buatlah penawaran. Ya. Sudah, ya.
Untuk wanita beruntung?
Kebalikannya. Dari pria beruntung.
- Aku saja.
- Terima kasih.
Awak Kabin, pintu otomatis
dan periksa kembali, terima kasih.
Kingdom 2-9, Anda bisa berangkat
di landasan pacu 3-0 kanan.
Terima kasih, Dubai.
Nikmati hari spesialmu.
Jangan aneh-aneh.
Apa tepatnya itu?
Yang sulit diakui pria.
Semoga selamat sampai tujuan.
PINTU KOKPIT KUNCI
Seandainya
pesawat harus mendarat darurat,
Anda akan diminta
melakukan posisi bersiap.
Jika harus mengevakuasi pesawat,
mohon ikuti lampu darurat
menuju pintu keluar terdekat
tanpa membawa barang bawaan.
AKU TERBANG PUKUL 09.12
JANGAN NAIK PESAWAT ITU.
Awak kabin Anda
akan menunjukkan pintu keluar terdekat.
Perosotan akan mengembang
dari pintu keluar darurat ini.
Jika pesawat mendarat di air,
baju pelampung ada di samping
atau di bawah kursi Anda.
Kalungkan dan kancingkan dengan erat.
Baju pelampung dikembangkan
setelah keluar dari pesawat.
Selama penerbangan, semua perangkat
harus tetap dalam mode pesawat.
Hei.
Saat lepas landas dan mendarat...
Bisa pelankan itu?
Tolong.
Bagasi harus disimpan di loker atas
atau di bawah kursi depan.
Silakan duduk tegak, matikan, dan simpan...
Terima kasih.
...perangkat elektronik Anda dan bersiap
untuk terbang bersama Kingdom Airlines.
Awak Kabin,
silakan duduk untuk lepas landas.
TERLAMBAT
SAM
Stabil. V1.
Ini kita. Lihat.
Kita terbang sampai ke sini,
melintasi Eropa.
Yang berbentuk sepatu bot ini...
Ini adalah Italia.
Lalu lanjut melintasi wilayah ini,
di mana itu, Fred?
Boleh aku main Mario Kart?
Itu rumah!
Hanya butuh waktu tujuh jam.
Ya, sebentar lagi.
Apa kau tahu kode untuk kafeina
yang diterima secara internasional?
Sekali untuk sabuk, dua kali untuk kopi.
Dia suka kopi apa?
Kenapa kau tanya aku?
- Sudah kubilang aku kolot.
- Terima kasih.
Kapan mereka antar sampanye?
SELAMAT ULANG TAHUN KAI
#SEMUA TUMBUH DEWASA
Perkenalan kita buruk.
Hugo. Pemasaran.
Perusahaan rintisan Inggris di UAE,
areanya sangat menarik.
Bagaimana denganmu?
Biar kutebak. Bankir. Bukan, properti.
Olahraga, mungkin?
Salah satu agen
yang menghasilkan banyak uang.
Nikmati filmmu.
Film?
Atau apa pun kegiatanmu
yang tak melibatkan obrolan denganku.
Oke.
Baiklah.
Kokpit.
Heini Arthur. Aku bawa kopi kalian.
Terima kasih.
Hei, Semuanya.
Dengarkan R & B saja, tapi...
Kenapa?
Apa itu...
Entahlah.
Kau baik-baik saja, Sayang?
Aku menemukan sesuatu.
Apa ini asli?
Kau salah tanya orang.
Aku harus apa?
Oke, akan kulaporkan.
Memberi tahu awak kabin,
mereka pasti punya semacam langkah.
- Prosedur.
- Benar.
Mau kutemani?
- Kau mau?
- Aku bisa temani.
Kami menunggu saja.
Rahasiakan, ya.
Siapa namamu, Sayang?
- Naomi.
- Aku Marcus.
Tetaplah duduk, Naomi.
Nanti aku kembali
menyampaikan saran mereka.
Pagi, Bapak dan Ibu.
Kita telah mencapai ketinggian jelajah.
Layanan penyedia makanan
akan segera membawakan minuman,
kemudian makan siang,
sebelum kita mendarat di London.
Semuanya baik, Pak?
Aku harus bicara sebentar.
Sebentar saja dengan keponakanku.
Maaf, kau tak boleh masuk ke kelas satu.
Satu menit, lalu aku pergi.
Terima kasih, Sayang.
Pak, tunggu. Kau tak boleh...
Pak.
Ada masalah.
Peluru rekan kita ketinggalan di toilet
dan seorang gadis menemukannya.
Percepat rencana.
Aku yang memutuskan.
Ya. Makanya aku ke sini,
menyarankanmu untuk membuat keputusan.
Rencananya tiga jam.
Rencananya kacau.
Mereka pikir aku melapor ke staf.
Awak kabin.
Begitu. Kembalilah
dan katakan kau sudah melaporkannya.
Dan katakan
mereka bilang itu bukan masalah.
Mana mungkin begitu.
Karena, Terry, itu milik seseorang
yang diizinkan memilikinya.
Seperti tentara atau semacam itu.
Jika mereka tak percaya?
Itu peringatan lima menit.
Kembali ke belakang pakai itu
dan pastikan semua rekan kita melihatmu.
Apa pun yang kau katakan ke mereka,
hanya bertahan selama lima menit.
Kita ikuti Jamie seperti yang kita latih.
- Terima kasih, Sayang.
- Sama-sama.
Singkatnya, kita aman.
Ternyata ada pemeriksaan keamanan rutin
sebelum lepas landas.
Rupanya dilakukan sekali seminggu.
Salah satu petugas keamanan Dubai
yang bertugas
menumpang ke toilet.
- Makanya ada di situ?
- Ya.
Mereka bersenjata.
Polisi luar negeri. Tak seperti London.
Jadi, mereka tak khawatir?
Tampaknya tidak.
Tak seperti kita berempat.
Aku beri tahu mereka.
Aku bilang kita panik.
Satu permintaan serius darinya adalah
kita tak membahas ini lagi,
takutnya menimbulkan...
Kekhawatiran. Tentu.
Tunggu, jadi ada petugas naik.
Dia membawa pistol.
Dia pergi ke toilet dan pelurunya di situ?
Itu terjatuh? Maksudmu begitu?
- Bukan, Sayang, itu kata mereka.
- Mona.
Aku tak mengerti.
Dengar, aku sudah melapor ke sana.
Itu yang mereka katakan.
Dan mereka tak terlihat cemas.
- Tapi...
- Itulah intinya.
Itu yang penting.
Terima kasih, Marcus. Sungguh.
- Kau baik-baik saja?
- Ya.
Untuk apa mereka bohong?
Bukan itu maksudku.
Aku hanya ingin mereka menjelaskan.
Jangan, Mona.
Coba pikirkan.
Orang tak bisa membawa peluru ke pesawat.
Berikutnya.
Senil?
Mereka ingin kau pulang.
Katakan kepada bosmu kau kurang sehat
dan pulanglah.
Untuk apa?
Gala!
Untuk apa, Senil?
Dia boleh bermain.
- Apa aku mengeluh?
- Seperti dia boleh menonton film
- dan dia serta semua...
- Ya. Mereka pakai penyuara telinga.
Dia mau pakai itu,
tapi yang pas untuk gimnya
ada di kopernya.
Tak ada tempat untuk itu, ingat?
Karena semua tasmu.
- Semua tasku?
- Ya, kau belanja.
Cuma satu.
Yang kau taruh di loker kami.
Aku tak mau berkomentar.
Aku tak mau bahas ini.
Kau yang mulai, Sayang.
- Aku tak bilang apa-apa.
- Tak terdengar begitu.
Apa-apaan kau?
Hai.
Kau bilang benda di toilet itu
tak perlu dikhawatirkan.
Maaf?
Benda di toilet.
Barang itu.
- Barang?
- Mungkin dia tak tahu.
Kau bilang tak perlu khawatir?
Coba jelaskan dari awal.
Pelan-pelan, ya.
Barang apa yang kau temukan?
Kau mau aku mengatakannya?
- Mungkin membantu.
- Mau kukatakan lantang?
Kecuali kau mau menjabarkannya. Ya.
Wow.
Bisa kubantu, Pak?
Maaf, ya,
aku tak dapat tas peralatan mandi.
Memang tidak dapat.
Hanya di penerbangan satu malam.
- Jadi, tak ada yang dapat?
- Ya.
Terima kasih.
Pak?
Katanya jangan.
Dia memikirkan kesehatan dan keselamatan.
Apa yang kau temukan?
Dengar, Bu, jika kau pikir itu penting,
beri tahu aku.
Jangan.
Masalahnya, kami tak ingin orang...
- Apa?
- Panik.
Semuanya menunduk!
Menunduk!
- Tetap duduk!
- Kau! Menunduk!
Menunduk! Semuanya! Menunduk sekarang!
Jangan bergerak!
Duduk!
Tetap duduk!
Astaga.
- Jangan bergerak!
- Menunduk!
Jangan berbuat bodoh!
Kumohon!
Tenang! Duduk. Hadap ke depan.
Jangan coba-coba.
Semuanya tenang
dan tak akan ada yang terluka, oke?
Pagi.
Kai, mau susu?
Wow.
Jadi, Detektif Daniel
bisa menginap sekarang.
Jangan panggil dia begitu.
Lalu, kami apa?
Kami teman sekamar sekarang?
Kita sudah bahas ini.
Tak apa-apa. Aku maklum.
Sepedanya bagus.
Terima kasih. Aku putuskan membeli
yang bisa dipasang di lantai.
Terus?
Jadi, kau dan teman-temanmu
tak bisa asal mencegatku.
Lelucon yang lucu. Aku suka.
- Bukan lelucon.
- Kai.
Dan kau tak suka.
Semuanya, dengar! Ini aturannya.
Jangan bersuara.
Jangan cari masalah.
Dan tak ada yang akan terluka parah.
Kau dengar itu? Itu bahasa Arab.
- Dia berbahasa Inggris.
- Ya. Dia orang Inggris.
Tapi seseorang berbahasa Arab.
Ponsel, tablet, perangkat. Wi-Fi mati.
Tak usah berlagak jadi pahlawan.
Hei, siapa namamu?
- Amanda. Ya.
- Amanda?
Amanda, tarik napas. Aku Sam.
- Dengarkan aku. Minum ini.
- Oke.
Dengar, kita sama.
Punya keluarga? Orang tercinta?
Tugas kita hanya satu.
- Bertahan demi mereka. Oke?
- Kembali duduk.
Ya.
Aku tak melihat apa pun.
Pantas tak ada yang menjawab.
Aku yakin dengar sesuatu.
Coba hubungi dapur yang lain.
Ayolah. Apa pengaruhnya?
Tak apa-apa, Nak.
Dengar, ada insiden.
Ada insiden besar...
Tunggu. Pelan-pelan. Aku tak bisa dengar.
Mereka menguasai pesawat. Mereka...
Mereka bersenjata.
Colette Fisher.
Dubaini Kingdom 2-9.
Dubai, bisa dengar aku?
Kingdom 2-9, kau tak bisa ditinggal.
Dubai, ada kemungkinan
insiden keamanan di pesawat. Tolong siaga.
Apa pun yang terjadi di sana,
kita tak bisa membuka pintu.
Koreksi, Dubai. Dipastikan
ada insiden keamanan di pesawat.
Dipastikan ada insiden keamanan
di pesawat.
Kita tahu harus apa.
Jika mereka orang Arab atau semacam itu,
kita lawan mereka.
Apa boleh buat.
Itu bukan ide bagus.
Kau mau membiarkan mereka
menabrakkan kita ke ibu kota, begitu?
Ayolah. Kau pikir itu yang akan terjadi?
Aku tak tahu, Kawan.
Ya. Tentu.
Ya, tapi aku tak mau menunggu nanti.
Lalu kau mau apa? Menyerangnya?
Tak ada yang mengajakmu.
Kau bakal dibunuh.
Dengar, jika kau tak punya nyali,
- katakan saja.
- Ponsel, tablet, perangkat.
Ayo.
Terima kasih.
Ponsel?
Tak ada. Kau bisa mengambilnya.
Itu ada di kursiku dan ini bukan kursiku.
Dia menyuruhku duduk di sini, ingat?
COLETTE
AWAK KABIN
- Sekarang. Ayo.
- Kita lakukan.
Dengar, Semuanya.
Tak ada yang menyuruh kalian
melakukan ini. Tak ada. Oke?
Meski kalian paling lantang,
bukan berarti saran kalian baik.
Bukan berarti sudah matang.
- Tak ada yang perlu dipertimbangkan.
- Ada.
Kalian hanya belum memikirkannya. Oke?
Pesawat ini terbang dari Dubai,
jadi ada orang di pesawat ini
yang hanya bisa berbahasa Arab.
Jika mau membajak pesawat,
- harus bisa bahasa Arab.
- Perangkat genggam.
Bukan berarti kalian pengebom bunuh diri.
Hanya berarti kalian sudah siap.
Ponsel. Tablet.
Perangkat.
Wi-Fi mati...
jadi tak usah berlagak pahlawan.
Sebelum tahu siapa mereka,
jangan lakukan apa pun.
Tidak akan bisa.
Tak boleh masuk jika terjadi sesuatu.
Benar.
Itu aturannya.
Ya. Makanya kau yang akan
meyakinkan mereka.
Kokpit.
Mereka ingin akses ke kokpit.
Itu tidak mungkin.
Aku tahu, tapi mereka bersenjata
dan mereka tak mau menyerah.
Kami paham,
tapi itu sebabnya kami tak bisa
membuka pintu. Kau tahu itu.
- Dia menolak.
- Dia?
- Kopilot.
- Bicaralah ke pilot.
- Jawabannya akan sama.
- Pilot. Sekarang.
Aku harus bicara dengan kapten.
Ini Kapten.
Mereka ingin akses ke kokpit.
Kau tahu kami tak bisa.
Ya. Aku sudah sampaikan itu.
Ceritakan soal semalam,
tentang apa artinya itu bagimu.
Plaza.
Dari mana kau tahu?
Katakan itu indah.
Katakan semua perjalanan ke Dubai indah.
- Robin.
- Karena kalian bisa bersama.
Karena kau mencintainya.
Robin.
Katakan kau mencintainya.
Robbie, mereka tahu.
Katakan!
Aku mencintaimu.
Aku juga mencintaimu, Colette.
Dia harus buka pintu itu atau kutembak.
Dia akan membunuhku.
Kumohon, buka pintunya.
Dia akan menembak kepalaku. Kumohon.
Jika tak dibuka, kita bunuh yang ini
dan ancam yang lainnya satu per satu.
Jika mereka kendalikan pesawat ini,
mereka bisa terbangkan ke mana pun,
bebas berbuat apa pun.
PINTU KOKPIT
Jangan. Kau...
- Robin.
- Aku tak mau melawanmu.
Jangan sampai kulawan.
Aku tak mau melawanmu.
- Jangan!
- Anna. Anna, hentikan!
Hentikan. Dengarkan aku.
Aku akan membuka pintunya, oke?
Jika kau mencegahku, aku akan menyakitimu.
Kau melawan, akan kubalas,
dan aku akan menang.
Apa pun yang terjadi,
apa pun penilaianmu terhadapku,
aku akan membuka pintu itu.
Jangan.
Jangan! Hentikan!
Astaga.
Kingdom 2-9 adalah British A330
yang kini memasuki ruang udara Bahrain.
Kami akan menghubunginya
maksimal 20 menit lagi.
Dubai, ini Kingdom 2-9. Kau dengar?
Kingdom 2-9, silakan.
Dubai, aku bisa melaporkan
bahwa insiden telah teratasi.
Teratasi?
Benar. Dengan senang hati
kukatakan bahwa itu laporan palsu.
Maaf sudah membuat resah.
Kingdom 2-9,
kau bilang dipastikan ada insiden.
"Dipastikan ada insiden keamanan."
Bagaimana mungkin itu laporan palsu?
Ternyata itu...
Ternyata itu sepasang penumpang mabuk
yang membuat lelucon buruk.
Kami akan memberi tahu Heathrow
untuk memastikan polisi ada di sana
untuk menginterogasi mereka saat tiba.
Kami bisa lakukan itu.
- Jangan, Dubai.
- Tak apa-apa.
Terima kasih, Dubai,
tapi kurasa kami sudah membuang waktumu.
Kalau begitu,
kini kau meninggalkan ruang udara kami.
Semoga selamat sampai tujuan.
Kingdom 2-9, diterima.
Bagus. Sekarang matikan Wi-Fi.
Mereka bilang Wi-Fi mati.
Jika Wi-Fi mati,
kenapa semua ponsel diambil?
PESAN
MARSHA
Ini 300. Biasanya aku menerbangkan 200-an.
INSIDEN DI PESAWAT. SERIUS.
TAPI AKU
Sudah.
WIFI TERPUTUS
Lihat ini.
Ini akibat ulahmu.
Kau kecewa?
Tidak, aku lega.
Kini kau harus menulis laporan juga.
Untuk pesawat yang minta bantuan.
Senil?
Gala?
Ini hanya butuh sedikit waktu. Itu saja.
Kau mengatakan itu berbulan-bulan.
Apa yang dia harapkan?
Maaf. Itu tak membantu.
Siap untuk wawancara?
Kurasa siap.
Kau pasti bisa. Pasti lancar.
Harimu akan luar biasa.
Ada apa?
"Ini awak kabin.
Pesawat ini kini di bawah
kendali mutlak
orang-orang yang mengambil alih.
Semua sarana komunikasi
dengan darat telah terputus.
Tak ada orang di luar pesawat ini
tahu masalah di sini.
Kapten dan awak kabin telah memutuskan
kerja sama penuh adalah yang terbaik
sampai ke depannya.
Jika...
Jika Anda tetap tenang,
tetap di kursi yang ditentukan,
dan menuruti perintah,
tak ada yang akan mencegah pesawat ini
terus terbang seperti biasa.
Tapi jika melawan...
Tapi jika melawan,
bukan hanya Anda yang akan dihukum berat,
tapi penumpang tak bersalah lainnya
yang dipilih secara acak juga dihukum
sebagai contoh untuk semua
yang ada di pesawat."
Aku bisa jamin,
berdoa tak akan menyelamatkanmu.
"Bapak dan Ibu, waktu tempuh saat ini
enam jam dari London.
Enam jam dan ini akan berakhir."
Aku sudah beri tahu dia. Kami sudah bahas.
Aku larang dia naik pesawat itu.
Ayah tak akan berbohong soal ini.
Baiklah. Jadi, dia terbang dari Dubai, ya?
Tahu nomor pesawatnya?
Tidak.
Tapi Ibu bakal tahu.
Mereka mungkin ingin
semua detail yang kalian tahu.
- Apa isi pesannya?
- Kai.
Ini penting.
Ayah bilang, "Aku terbang pulang.
Aku harus kembali ke London
untuk rapat kerja."
Ibu balas, "Jangan main-main."
Ayah balas, "Aku terbang pukul 09.12."
Ibu balas, "Jangan naik pesawat itu."
Lalu, sejam yang lalu,
Ayah balas, "Terlambat."
Lalu Ayah berkata,
"Insiden di pesawat. Serius.
Tapi aku akan pulang. Aku mencintaimu."
INSIDEN APA?
JANGAN BEGINI. - TAK TERKIRIM
"Selalu cinta."
- Kembali!
- Tenang.
Aku menurutinya,
kembali ke kursi yang ditentukan.
Duduk!
- Berhenti! Mau apa kau?
- Mengambil ponselku.
Aku janji akan memberikannya padamu,
ini dia.
Kau ke sini hanya untuk itu?
Dan untuk memberi penawaran.
Apa tepatnya pekerjaan ayahmu?
Sulit untuk dijelaskan.
Dia ditugaskan
oleh perusahaan-perusahaan besar.
Jika ada merger atau pengambilalihan,
tak peduli di mana,
Sam dilibatkan di akhir proses,
karena saat semuanya dimulai...
Sam ahlinya menangani itu.
Menangani apa?
Negosiasi.
Dengarkan aku.
Ada 200 orang di pesawat ini
dan sebagian besar akan menurutimu.
- Benar.
- Tapi akui saja,
ada yang bakal melawan
dan yang akan menyulitkanmu.
- Duduk.
- Tidak.
Aku mau menyampaikan pendapatku.
Aku mau sampaikan pendapatku soal ini.
Aku tak peduli soal mereka.
Aku hanya ingin pulang ke keluargaku.
Jadi, ini yang akan kulakukan.
Aku akan membantumu.
Terjemahan subtitle oleh Cindy N