こちらキングダム航空KA2-9便
管制承認を
失礼 通して
すみません お先に
止まりなさい
保安検査を
すぐに受けられると
ええ どうぞ
前へ
KA2-9便へ
ガルフ・エアの次が君たちで
滑走路は 3-0ライト
ご機嫌ね ドバイ
誕生日なんだ
おめでとう ドバイ
プラザホテルのレストランが
お薦めだ
誕生日に破産したいならね
ロブスター半分を独り占めさ
感激するぞ
おはようございます
機長のロビン・アレンです
副操縦士は
アンナ・コヴァックス
ロンドン・
ヒースロー空港行きです
チーフパーサーは
優秀なディーヴィア・カーン
ご質問がございましたら
乗務員にお尋ねください
目的地までの飛行時間は
6時間54分
到着予定時刻は
現地時間の––
午後1時6分です
飛行ルートの天候は
おおむね快晴
ヒースローの気温は
現在7°Cを示しています
やめたほうが
待って
頼んでみる
大丈夫? 薬は?
いらない
そう
手伝うよ 昔かたぎでね
KA2-9便でヒースローへ
ご出発のお客様は
B15ゲートへお急ぎください
お急ぎを
どうも
お荷物は?
妻へのプレゼントだけだ
そうですか
待って 乗ります
待ってくれ
頼む 待って
もう閉めました
頼むよ
すみません
荷物を積んであるんだ
無理です
頼む
なあ
通してやれよ
どうぞ
ありがとう
やめて
やめろ
そこよ
うちの場所
違うわ
何て?
収納棚は乗客全員の
共有スペースよ
使う権利がある
そうだけど
うちは4人よ
水筒だけじゃなくて
子供がいる
「生き延びる方法」
あっそ
こら
預かります 前に空きが
ありがとう
これで拭いて
あと数名のお客様を待って
出発いたします
おはようございます
また後ほど 進捗しんちょく状況を お知らせいたします
どうぞ––
快適な空の旅を
失礼
大西洋側の便のはずじゃ?
彼氏といたくて
パパ活ってやつ?
そっちは
手当たり次第にデート?
これをファーストクラスへ
出発ですよ
妻は飛行機が苦手なんだ
ビジネスクラスに
空きがあるだろ
お客様 何をしてもムダです
お席へ
何とか間に合った
こちらです
どうも
取引成立だ もう切るぞ
幸運な女性に?
幸運なのは俺のほうだ
貸して
乗務員はドアを
オートマチックに
KA2-9便へ
3-0ライトから離陸許可
誕生日を楽しめ
おイタはするなよ
例えば?
口じゃ言えない
安全な旅を
“操縦室 ロック”
万が一
緊急着陸をする場合は
安全姿勢を取ってください
避難する際には
何も持たず 非常灯に従って 最寄りの出口へ
〝乗らないで〟
乗務員が示す出口の
ご確認を
脱出スライドが開きます
水上着陸の場合
座席横か下の救命胴衣を––
頭からかぶり
しっかりと固定し
脱出する際に
膨らませてください
飛行中 電子機器は 機内モードに
おい
なあ
音を下げろ
頼む
どうも
快適な空の旅を
お楽しみください
乗務員も座席へ
〝もう遅い〟
“サム:もう遅い”
スタビライズ
V1
ハイジャック
今ここだ 見て
ここから ずっと行って ヨーロッパへ
このブーツみたいな国は?
イ...
イタリアだ
それから この海を越えて
ここは?
ゲームしていい?
おうちだよ
7時間で ここまで行ける
ちょっと待て
“コーヒー”の
国際的な暗号を知ってる?
シートベルトサインを2回
機長は砂糖入り?
なぜ私に聞くの?
レディーファーストだ
どうも
シャンパンはまだ?
“マーシャ”
さっきは悪かった
僕はヒューゴ
マーケティング会社を
UAEで起業した
あなたは?
当てるよ 銀行家かな
不動産業?
スポーツ系か?
稼いでるエージェント?
映画を楽しめ
映画?
何をしてもいいが
俺に話しかけるな
分かった
了解
操縦室
アーサーです コーヒーを
どうも
どうぞ
R&Bでも聴くわ
ないかな
何?
それって...
分からない
どうした?
拾ったの
本物?
分からない
どうしよう
俺に任せて
乗務員には
何か決まりがあるはず
マニュアル?
そうだ
私も一緒に?
行くか?
私も
待ったほうが
黙っててくれ
名前は?
ナオミ
マーカスだ
乗務員と話したら すぐ戻る
皆様 巡航高度に達しました
間もなく お飲み物を
到着前に昼食もございます
何か?
ちょっといいか
向こうの甥おいに話が
ファーストクラスなので
1分でいい
恩に着る
お待ちください
あの...
マズいぞ
仲間が落とした弾を
少女が拾った
計画を早めよう
俺が決める
ああ
決めてもらうために来た
計画では3時間後だ
その計画はボツだ
少女には“乗務員に話す”と
ごまかした
だったら
“乗務員に話した”と伝えろ
問題なかったと
問題ありだ
テリー 銃を持てる者もいる
例えば軍人とか
信じなければ?
5分前の合図を
帽子をかぶり
仲間全員に見せるんだ
少女たちは
5分間ごまかしとけ
訓練どおり
ジェイミーから動く
ありがとう
何も心配ない
離陸前に定期の安全点検が
行われたらしい
その時 ドバイの警備員が トイレへ
それで落ちた?
外国の警備員は
銃を持ってるそうだ
心配してない?
そう見えた
俺たちと違ってね
ビビったと伝えといた
だが1つだけ
真剣に頼まれた
騒ぎを大きくすれば
みんなが...
不安がる
黙っとくわ
待って
飛行機に乗った人が
銃を持ってた?
その人がトイレに行って
たまたま落としたの?
そう乗務員が言った
変よ
いいか
この耳で そう聞いたんだ
心配してなかった
それで十分だろ
大丈夫だってことさ
ありがとう マーカス
大丈夫?
ええ
ウソだと?
それを知りたい
説明してもらう
やめて モナ
銃弾を持ち込むなんて
あり得ない
〈セニル?〉
〈ヤツらが呼んでる〉
〈気分が悪いと言って
帰ってきてくれ〉
〈どういうこと?〉
〈ガーラ!〉
〈何なの?〉
ゲームしちゃ悪い?
別に
みんなが
映画を見るのと同じよ
ヘッドホンを
ゲーム用のは
スーツケースの中なの
あなたのバッグが入ってて...
私の?
買い物バッグ
1個よ
うちの棚に入れた
こんな不毛な会話
やめましょう
あんたが始めた
何も言わない
言ってるわ
(何やってる)
何か?
トイレのことは
本当に心配ない?
何て?
トイレのあ・れ・よ
例の物
物?
別の人かも
何も心配ないって
分かりやすく説明して
トイレに何が?
口に出しても?
そのほうが
大きな声で?
絵に描くほうがいい?
何それ
何か?
洗面ポーチをもらってない
夜行便ではないので
誰かに渡した?
いいえ
どうも
あの...
“騒ぐな”って
安全に関わることよ
何を拾った?
重要なことなら
言ってください
ダメよ
みんなに聞こえちゃったら...
何です?
パニックに
全員 座って
座れ
騒ぐな 座れ
動くな
座ってろ
自分の席から動くな
動くな
早く座って
バカはするな
静かに
前を向いてろ
バカなマネはよせ
従えば危害は加えない
おはよう
カイ 牛乳は?
へえ
ダニエル刑事は
うちに泊まるようになった?
やめてよ
俺たち同居人ってこと?
話したでしょ
いいんだ 分かるよ
いいバイクだ
床から
動かないやつにしたんだ
なぜだ?
不当逮捕されないように
いいね 面白い
本気だ
気に入らない?
全員 注目!
よく聞きな
騒ぎ立てないこと
面倒は起こすな
そうすれば
誰もケガをしなくて済む
聞いたか? アラビア語だ
英語だった
女はイギリス人だが
もう一人が
アラビア語を話してた
携帯やタブレットを出せ
Wi-Fiはオフだ
余計なことはするな
なあ 名前は?
アマンダ
アマンダ 俺はサムだ
これを飲んで
家族や愛する人がいるだろ
その人たちのために
乗り越えるんだ
いいね
誰もいない
だから応答しないのね
物音がした
後方にかけてみてくれ
ゲーム機はいいだろ
大丈夫だ
深刻な事態です
複数名が...
落ち着いて話して
機内が制圧された
銃を...
コレット・フィッシャーは?
ドバイ こちらKA2-9便
聞こえるか?
寂しくなった?
機内にて
保安事案発生の可能性あり
何があってもドアは開けるな
訂正する
保安事案が発生した
間違いなく保安事案発生
分かってるな
相手がアラブのヤツらなら
戦うしかない
やろう
やめておけ
首都に
突っ込んでもいいのか?
それが連中の目的?
知るかよ
そうだよな
待ってられない
どうする? 飛びかかるか?
君には頼まん
殺されるぞ
いいか
度胸がないなら––
注意を引くだけでいい
どうも
携帯を
今は持ってない
自分の席にある
座れと言われたから
“コレット”
今だ やれ
これを
なあ 聞いてくれ
誰も戦えとは頼んでない
それが正解とは限らない
よく考えろ
これしかない
あるさ 早まっちゃダメだ
この飛行機はドバイ発だ
乗客にはアラブ人もいる
だからアラビア語を
使ってるんだ
自爆テロと決めつけるな
携帯
タブレット
電子機器だ
Wi-Fiは切った
英雄はいらない
目的が分かるまで––
何もするな
ムダよ
ドアは開けない
だろうな
規則よ
お前が説得しろ
操縦室
そちらに入れろと要求が
無理よ
銃を持っていますし
諦めないでしょう
分かるけど
だからこそ開けられない
ノーと
機長が?
副操縦士よ
機長と話せ
同じよ
早く機長と話せ
機長と代わって
機長だ
操縦室に入れろと
それは無理だ
そう言いました
昨夜の話を
プラザホテルで楽しんだろ
なぜそれを?
“ドバイ行きは
いつも夢のようだ”と言え
ロビン
一緒に過ごせる
愛する男と
ロビン
“愛してる”と
バレてる
言え!
愛してる
愛してるわ
愛してるよ コレット
ドアを開けないと撃つ
殺されるわ ドアを開けて
頭を撃つ気よ
ドアが開くまで
1人ずつ殺すぞ
乗っ取られたら––
何をされるか分からない
ダメよ ロビン
止めるな
君とは争いたくないんだ
開けないで
アンナ やめろ
よせ
よく聞け
ドアは開ける
止めるなら殴るぞ
君に勝ち目はない
何があろうと...
どう思われようと開ける
やめて
お願い
よかった
KA2-9便は
バーレーンの領空に入る
通信できるのは
最大で あと20分だ
KA2-9便より ドバイへ
KA2-9便 どうぞ
ドバイへ報告する
保安事案は解決した
解決した?
そのとおりだ
幸い すべて誤報だった
心配かけたな
“間違いなく 機内で
保安事案発生”と言った
それが誤報?
つまり調べたら––
酔った乗客の悪ふざけだった
到着空港に警察を––
待機させる
こちらで
いや 結構だ
遠慮するな
既に君の時間をムダにしてる
そろそろドバイ領空を抜ける
安全な空の旅を
KA2-9便 了解
よし
Wi-Fiを切れ
Wi-Fiは切れてる
なら なぜ携帯を回収した?
〝マ—シャ〟
待ってくれ
この機材に慣れてない
〝機内で事件発生〟
〝愛してる〟
よし
“Wi-Fi切断”
見ろ
よくやった
“ジュベル・アリ
アブダビ”
残念?
まさか 安心した
事務処理が大変だな
お騒がせな便だ
セニル?
ガーラ?
ガーラ
セニル?
時間をかければ大丈夫
何ヵ月もたつが
彼が分からない
ごめん 悪かった
面接だろ
頑張るわ
きっとうまくいく
最高の1日になるさ
どうした?
皆様にお知らせです
この飛行機は
第三者の支配下に
置かれました
地上との通信は遮断され
外部の者は
当機の現状を知りません
機長と乗務員は
全面的に従うことが
最善策だと判断しました
もし...
ご自分の席に––
おとなしく座っていれば
通常どおりに
運航を継続します
しかし もしも...
もしも抵抗すれば...
ご自分だけではなく
罪のない他の乗客も––
罰を受けることになります
何をしても––
ムダだ
ロンドンまで––
6時間です
6時間で終了します
飛行機には乗るなと
言ったのに
パパはウソをつかない
ドバイからの便だな
便名は分かるか?
いや
ママなら
細かい情報まで必要になる
彼は何て?
カイ
重要なんだ
パパから 〝仕事で
ロンドンに帰ることに〟
ママは〝ふざけないで〟
パパが“9時12分発”
ママは“乗らないで”
それで1時間前に
パパから––
“もう遅い”
そのあと––
“機内で事件発生 深刻だ”
“必ず帰る”
〝未送信:事件って?〟
〝愛してる〟
“いつまでも”
座れ
自分の席に座れと言われた
座りなさい
止まれ
何してる
携帯を
渡すために来たんだ
それだけか?
提案もある
お父さんの職業は?
説明が難しい
大企業に––
雇われるの
合併や買収の際にね
最終段階でサムが呼ばれる
腕が一流だから
何の?
交渉だよ
まずは聞いてくれ
乗ってる約200人のうち
大抵は従うだろう
そうだ
だが抵抗して
面倒を起こす者も
座れ
俺の立場を言わせてくれ
どちら側につくかだ
俺はただ家族の元に帰りたい
そのために––
協力する
日本語字幕 仲村渠 和香子