두바이, 여기는 킹덤 2-9
런던 히스로 공항으로
비행 허가 요청합니다
실례해요, 죄송합니다
죄송합니다
- 멈춰요, 무슨...
- 체크인 담당자와 얘기했어요
보안 검색대로 가면
바로 통과시켜 줄 거라고요
네, 그래요
이쪽으로 오세요
킹덤 2-9, 좋은 아침입니다
걸프 항공 비행기가 이륙하면
3-0 오른쪽 활주로로 이륙하세요
기분이 좋은 것 같군요, 두바이
오늘 생일이에요, 킹덤 2-9
- 생일 축하해요
- 축하해요, 두바이
멋진 식사를 하려면
플라자에 있는 식당으로 가요
네, 그래요
생일날 거지가 되고 싶다면요
진짜예요, 두바이
바닷가재 반 마리부터요
다음에 날 보면
감사하게 될 거예요
안녕하세요, 여러분
전 로빈 앨런 기장입니다
저와 애나 코백스 부기장을 대표해
- 런던 히스로행...
- 됐나요?
킹덤 항공에 탑승하신 여러분을 환영합니다
오늘은 아주 뛰어난 사무장
디비아 칸의 주도로
훌륭한 승무원 팀이
- 여러분을 돌봐 드릴 겁니다
- 손님, 등받이 세워 주시겠어요?
- 오늘 비행시간은 6시간...
- 안녕하세요
54분입니다
- 여기인 것 같아
- 그래, 이쪽?
런던 히스로 공항 도착 시간은
현지 시간으로
오후 1시 6분 예정입니다
영국 상공을 포함해 비행 도중
맑고 차분한 날씨가 예상됩니다
히스로 현지 지상 기온은
현재 섭씨 7도입니다
- 마지막 몇 분이...
- 아무 말 하지 마
탑승하고 있는 관계로
몇 분 지연되겠습니다
- 하지만 곧...
- 필립!
- 방법이 있나 볼게
- 출발하겠습니다
괜찮으세요? 약 좀 드릴까요?
아니에요
알겠어요
미안하다
내가 구식이어서 어쩔 수 없네
런던 히스로행 KA29편의
- 탑승객에게 알립니다
- 죄송해요
15번 게이트로 가시기 바랍니다
- 감사합니다
- 런던 히스로행 KA29편의...
서둘러 주시겠어요?
- 그래요
- 감사합니다
됐습니다
오늘 휴대 수화물은 없으신가요?
- 네, 아내 것만 빼고요
- 네, 알겠습니다
안 돼요, 기다려요!
잠깐만, 제발요
안 돼, 기다려요, 잠깐만요
제발요, 안 돼요
- 게이트가 닫혔습니다
- 부탁해요
손님, 죄송합니다
이미 실렸어요
내 짐이 실렸다고요
- 죄송합니다, 손님
- 제발요
실례지만, 별 차이도 없잖아요
좋아요
- 고마워요
- 네
가세요
그만! 그만해
봐, 공간 있잖아
거기, 데이비드, 그거 우리 거야
그만해! 너 때문에 화난다고
자기 건 없어요
실례지만, 뭐라고요?
선반요, 지정되는 게 아니에요
누구나 쓸 수 있죠
우리도 다른 사람들만큼은
쓸 권리가 있는데요
아니, 그럼요
알아요, 내 말은...
그리고 우린 4명이고요
우리랑 달랑 과일 물이
다가 아니죠
- 우린 애들이 있거든요
- 엄마한테 이를 거야
"'살아야 할 이유'
맷 헤이그"
- 그걸 누가 몰라요
- 그만
제가 도와 드리죠
앞쪽에 공간이 있어요
고마워요
그래, 닦아
탑승객 여러분
마지막 몇 분이 탑승하는 대로
출발하도록 하겠습니다
안녕하세요, 좋은 아침입니다
다른 업데이트는
이륙 후 다시 알려 드리겠습니다
그때까지 필요한 사항은
디비아와 승무원들에게 말씀하시죠
안전하고 즐거운 비행
되시기 바랍니다
실례해요
- 안녕하세요
- 안녕하세요, 네, 그 아래요
안녕하세요, 바로 이쪽입니다
그건 그렇고
원래 대서양 횡단 비행 아니었어?
남친이랑 같이 있고 싶었어
요즘은 늙은 부자를
그렇게 부르나 봐?
네 애정 생활은 어때, 아서?
여전히 구애가 넘쳐?
아니면 드디어 정착했어?
- 자, 일등석에 공간 있어
- 알았어요
손님, 곧 출발합니다
미안하지만
아내가 비행을 무서워해서요
비즈니스석이 몇 개 비었더군요
제 말 믿으세요
이래서는 원하는 걸 못 얻으세요
좌석으로 돌아가시죠
겨우 탔어
- 여기 넣으시죠
- 고마워요
거래해
그래, 이만 끊어야 해
운이 좋은 여자분 건가요?
반대죠, 운이 좋은 남자로부터요
- 제가 넣죠
- 고마워요
승무원, 출입문 자동으로
크로스 체크, 감사합니다
킹덤 2-9, 3-0 오른쪽 활주로로 이륙하십시오
감사합니다, 두바이
특별한 날 잘 보내세요
내가 안 할 일은 절대 하지 말고요
그러면 뭐가 남죠?
생각보다 많아요
안전 비행 하세요
"조종실 문
잠김"
항공기가
비상 착륙을 해야 하는 경우
충격 대비 자세를
취해 주시기 바랍니다
비행기에서 대피해야 하는 경우
소지품은 다 두시고
비상등을 따라
가장 가까운 비상구로
가시기 바랍니다
"9시 12분 이륙이야
그 비행기 타지 마"
이제 가장 가까운
비상구를 알려 드리겠습니다
이 비상 탈출구에서
미끄럼틀이 펼쳐집니다
비행기가 물에 착륙하는 경우...
좌석 옆이나
아래에 있는 구명조끼를
머리 위로 착용하시고
이렇게 고정하시기 바랍니다
구명조끼는 기내에서 벗어난 후
부풀리셔야 합니다
비행 중 모든 전자 기기는
비행기 모드로 해 주시기 바랍니다
저기요
이착륙 중에는...
소리 좀 줄일래요?
부탁해요
수화물은 기내 선반이나
앞좌석 아래에
보관하시기 바랍니다
이제 모든 전자 기기를 끄고...
고마워요
킹덤 항공과 함께
편안한 비행 되시기를 바랍니다
승무원
이륙을 위해 착석해 주세요
"이미 탔어"
"샘
이미 탔어"
안정판, V1
'하이재킹' - HIJACK
이게 우리야, 봐
유럽 위를 날아서
여기까지 갈 거야
여기 부츠처럼 생긴 게...
이탈리아란다
그리고 조금 더 비행하면
저긴 어디지, 프레드?
이제 비디오 게임 해도 돼요?
집이야!
이쪽으로
7시간 동안 날아가면 돼
그래, 조금만 있어
국제적으로 통용되는
카페인 호출 코드 알아?
1번은 좌석 벨트
2번은 커피
기장님은 커피 어떻게 드셔?
그걸 왜 나한테 물어?
- 말했지만, 내가 좀 구식이거든
- 감사합니다
샴페인은 언제 서빙한대요?
"마샤.스미스.넬슨
런던"
"생일 축하해, 카이
#다 컸네"
첫 단추를
영 잘못 끼운 것 같은데요
휴고라고 해요
마케팅 일을 하죠
UAE의 영국 스타트업 회사 담당요
아주 흥미로운 분야예요
당신은요?
내 생각에는 은행가 같은데요
아니다, 부동산 일 같군요
스포츠요?
스포츠 에이전트는
엄청난 돈을 벌잖아요
영화 재미있게 보세요
영화요?
아니면 나한테 말 거는 걸 빼고
당신이 하는 게 뭐든 그거요
알겠어요
좋아요
조종실입니다
아서예요, 커피 가져왔어요
고마워요
안녕하세요
리듬 앤드 블루스를 듣거나...
왜?
그거...
모르겠어
괜찮니?
뭘 찾았어요
이거 진짜예요?
사람을 잘못 골랐구나
어쩌죠?
좋아, 내가 누구한테 말할게
승무원한테 말이야
그 뭐냐... 그 사람들 하는 거
- 절차요
- 맞아
같이 갈까요?
- 그러고 싶어?
- 제가 갈게요
기다리는 게 좋겠어요
떠들지 말고 있어, 응?
이름이 뭐니?
- 나오미요
- 난 마커스란다
여기 있거라, 나오미
승무원들이 뭐라고 했는지
바로 와서 말해 줄게
안녕하세요
이제 순항 고도에 다다라서
잠시 음료 서비스를 시작으로
런던 도착 전
점심을 제공해 드리겠습니다
괜찮으세요?
잠깐 할 말이 있는데요
조카랑 금방 할 말이 있어요
죄송하지만
일등석엔 가실 수 없습니다
진짜 잠시면 돼요
고마워요
손님, 잠깐만요
거기 가시면...
손님
문제가 생겼어
우리 중 하나가 화장실에
총알 둔 걸 어떤 애가 찾았어
그대로 진행해
그건 내 결정이야
그래, 당신이 그 결정을 하라고
내가 여기 온 거야
계획은 3시간이었어
계획은 엉망이 됐어
애들은 내가 알리러 온 줄 알아
승무원한테 말이야
그래, 돌아가서 알렸다고 해
승무원이 걱정하지 말랬다고
전하는 거야
어떻게 걱정을 안 해?
테리, 그걸 가지고 있을 만한
사람 거니까
군인 같은 사람
안 믿으면?
이게 5분 경고야
그걸 쓰고 나가서
우리 일원이 다 보게 해
그 애들한테 무슨 말을 하든
5분은 버텨야 할 거야
훈련한 대로
제이미 신호로 시작해
- 고마워요
- 천만에요
간단히 말하자면
우린 괜찮아
이륙 전에
정기 보안 점검을 했더라고
매주 한 번씩 하나 봐
그리고 기내에 들어왔던
두바이 보안 요원 하나가
화장실을 쓴다고 했대
- 그래서 거기 있었어요?
- 그래
다들 무장하잖아
외교 정책이지, 런던과는 달라
승무원들이 걱정 안 해요?
그런 것 같더구나
우리 넷과는 다르더라고
그거랑 다 말했지
우리 넷이 놀랐다고 말이야
그런데 한 가지를 당부하더라
아무한테도 이 얘기 하지 말래
왜냐하면...
걱정할 테니까요
네, 그럼요
잠깐만요
그러니까 누가 비행기에 탔는데
총을 가지고 있었다고요?
그리고 화장실에 가는 바람에
그게 거기 있었어요?
그냥 그렇게 떨어졌어요?
그런 말씀이세요?
- 아니, 승무원들이 그러더라고
- 모나
이해가 안 돼요
이봐, 내가 가서 말했더니
승무원이 그랬어
그리고 걱정도 안 하는 것 같았어
- 하지만...
- 바로 그거야
그게 중요한 점이지
고마워요, 아저씨, 진심으로요
- 괜찮아?
- 네
승무원들이 왜 거짓말하겠어?
그런 말이 아니야
승무원들이 설명해 주면 좋겠어
안 돼, 모나
생각해 봐
누가 총알을 비행기에 가져와?
다음 오세요
세닐?
당신더러 집으로 오래
상사한테 몸이 안 좋다고 하고
바로 집으로 와
무슨 일인데?
갈라!
무슨 일이냐니까, 세닐?
얘는 게임해도 돼요
- 누가 뭐래요?
- 이분이 영화를 봐도 되고
- 저분과 다른 분들이...
- 네, 다들 헤드폰을 쓰고 있죠
얘도 헤드폰을 썼을 거예요
게임할 때 쓰는 헤드폰을
짐 가방에 넣지만 않았어도요
공간이 없었잖아요, 기억해요?
당신 가방들 때문에요
- 내 가방들요?
- 그래요, 쇼핑했잖아요
딱 하나거든요
그런데 그걸 우리 선반에 넣었죠
있잖아요, 더는 말 안 할래요
이 대화는 사절이에요
당신이 시작했잖아요
- 아니요, 아무 말 안 해요
- 네, 그런 것 같네요
뭐 하는 거야?
호출하셨어요?
화장실에 있던 물건을
걱정할 거 없다고 한 거요
네?
화장실에 있던 거요
그 물건 있잖아요
- 물건요?
- 이 승무원이 아닐지도 몰라
걱정할 게 없다고 하신 거요?
처음부터 말해 봐요
천천히요
발견한 물건이 뭐였죠?
말하라고요?
- 도움이 될 거예요
- 크게 말하라는 거예요?
그릴 게 아니라면, 네
무슨 일이시죠, 손님?
죄송한데
세면도구 가방을 못 받아서요
네, 그건 안 드려요
야간 비행에만 드리거든요
- 그러면 다 안 주는 건가요?
- 네
고마워요
손님?
아저씨가 이러지 말라고 했잖아
얘는 건강과 안전을
생각하는 거예요
이봐, 뭘 발견했는데?
손님, 중요하다고 생각하면
뭔지 말해 주세요
안 돼
그게... 우린 사람들이... 그러니까...
- 뭐죠?
- 놀라는 건 원치 않아요
다들 숙여!
숙여! 어서!
- 자리에 앉아!
- 너! 숙여!
다들 숙여! 모두! 당장!
꼼짝하지 마!
전부 앉으란 말이야!
모두 자리에서 꼼짝하지 마!
맙소사
- 움직이지 마!
- 당장 숙여!
바보 같은 짓 하지 마!
살려 주세요!
진정하고 앉아! 앞쪽을 봐
아니, 안 되지
다들 진정해
그러면 아무도 안 다쳐, 알았지?
잘 잤니?
카이, 우유 마실래?
잘 잤어?
이젠 대니얼 형사님께서
여기서 주무시고 가나 봐요
그렇게 부르지 마, 카이
그래서 우리 뭐죠?
다 룸메이트예요?
이 얘긴 했잖아
괜찮아, 이해해
그건 그렇고 자전거 멋지네
고마워요, 바닥에 고정하는 거로
하나 사기로 했죠
계속해 봐
당신과 당신 동료가
이유도 없이 날 세우지 못하게요
멋진 농담이네, 마음에 들어
- 농담 아니에요
- 카이
그리고 마음에 안 들잖아요
다들 잘 들어!
이렇게 하는 거야
아무 소리도 내지 마
문제도 일으키지 말고
그러면 심하게 다치는 사람은
없을 거야
들었어요? 아랍어예요
- 여자는 영어를 써요
- 네, 영국인이에요
하지만 아랍어 쓰는 사람이 있어요
휴대폰, 태블릿, 전자 기기 내놔
와이파이도 없으니 괜히 나서지 마
저기요, 이름이 뭐예요?
- 어맨다요, 네
- 어맨다요?
심호흡해요, 네? 난 샘이에요
- 내 말 듣고 이거 마셔요
- 네
봐요, 당신도 나 같죠?
가족 있어요?
사랑하는 사람들요?
지금 우리가 할 일은 딱 하나예요
- 그들을 위해 살아남는 거요
- 자리로 돌아가
네
아무것도 안 보여요
그래서 아무도 답을 안 하나 봐요
분명히 무슨 소리가 났어
다른 주방으로 연락해 봐
제발요
이거 하나 정도는 괜찮잖아요
괜찮아, 그냥...
저기요, 문제가 생겼어요
중대한 문제가...
잠깐만요, 천천히 말해요
무슨 말인지 안 들려요
비행기 전체를 장악했어요
이 사람들...
총을 가지고 있어요
콜레트 피셔
두바이, 여기는 킹덤 2-9
두바이, 들립니까?
킹덤 2-9
내가 그리워서 안 되겠죠?
두바이, 보안 문제가
생겼을지도 모릅니다, 대기하세요
밖에 무슨 일이 있든
조종실 문은 열면 안 돼
정정합니다, 두바이
기내에 보안 문제가 발생했습니다
기내에 보안 문제가 발생한 것이 확실합니다
어떻게 해야 하는지 알죠?
저들이 아랍인이면
제압해야 해요, 네?
방법이 없어요
좋은 생각이 아니에요
당신은 저들이 어느 수도에
비행기를 추락시키는 게 좋겠어요?
무슨, 그렇게 될 것 같아요?
나야 모르죠
네, 그런 것 같네요
그래요, 하지만 가만히 앉아서
기다릴 순 없잖아요
그래서 어쩔 거죠?
저 사람을 공격할 거예요?
당신더러 함께하자고 한 적 없어요
그러다 죽어요
이봐요, 겁나면
- 그렇다고 말만 해요
- 휴대폰, 태블릿, 기기
어서
고마워
휴대폰?
나한테 없어요
저기, 가져가요
내 자리에 있는데
여긴 내 자리가 아니에요
저 여자가 여기 앉으라고 했죠
기억나요?
"콜레트
객실 승무원"
- 네, 지금요, 가요
- 하죠
이봐요, 들어 봐요
누구도 당신한테
그러라고 하지 않아요, 안 그래요?
당신 목소리가 제일 크다고
당신 말이 더 옳은 건 아니라고요
더 깊이 생각한 것도 아니고요
- 생각할 게 뭐가 있죠?
- 아니, 있어요
당신이 아직 생각 안 했을 뿐이죠
알겠어요?
봐요, 이 비행기는
두바이에서 출발했어요
그러니까 아랍어만 하는
탑승객들이 있죠
그리고 비행기를 납치한다면
- 아랍어를 선택할 테고요
- 전자 기기
그렇다고 자살 폭탄 테러범이란 건
아니죠, 준비를 잘했을 뿐이에요
휴대폰, 태블릿
전자 기기 내놔
와이파이도 꺼졌으니까...
괜히 나설 생각 하지 마
이들이 누군지 알게 될 때까지
아무것도 하지 말아요
소용없어요
문 안 열 거예요
여기 무슨 일이 있다면요
그렇지
규칙이 그래요
맞아, 그러니까 당신이 설득해
조종실입니다
조종실 문을 열랍니다
그건 안 돼요
알아요, 그런데 총을 가지고 있고
계속 문을 열라는데요
아니, 알아요
우리도 알아요
하지만 그래서 문을 못 열어요
당신도 알잖아요
- 애나가 안 된다는데요
- 애나?
- 부기장요
- 기장과 얘기해
- 같은 말을 할 거예요
- 기장, 당장
기장님 바꿔 주세요
기장이야
조종실 문을 열라고 합니다
안 되는 거 알잖아
알죠, 그렇게 말했고요
어젯밤 얘기를 해
당신한테 어떤 의미였는지
플라자 말이야
당신이 그걸 어떻게 알죠?
마법 같았다고 해
두바이로 올 때마다 그랬다고
- 로빈
- 둘이 함께할 수 있어서 말이야
당신이 로빈을 사랑하니까
로빈
사랑한다고 해
로비, 이들이 알아요
말해!
사랑해요
당신을 사랑해요
나도 사랑해, 콜레트
문을 열든가
아니면 이 방아쇠를 당겨 주지
나를 죽일 거예요
제발 문 여세요
내 머리를 날릴 거라고요 제발요
문을 안 열면 이 여자 죽이고
다른 사람을 데려와서 계속해
저들이 비행기를 장악했다면
어디든 갈 수 있고
무슨 짓이든 할 거야
"조종실 문"
안 돼요, 무슨...
- 로빈
- 싸우기 싫어
나한테 맞서지 마
당신과 싸우고 싶지 않아
- 안 돼요!
- 애나, 애나, 그만!
그만, 내 말 들어
난 저 문을 열 거야, 알았지?
나를 막으려고 한다면
다치게 될 거야
나한테 맞서면 나도 맞서 싸워
그러면 내가 이기겠지
무슨 일이 있고
당신이 나를 어떻게 생각하든
난 저 문을 열 거야
안 돼요
안 돼! 멈춰요!
이런, 맙소사
킹덤 2-9은
영국 국적의 A330이에요
이제 바레인 관제 구역으로 들어갑니다
우리 관제탑과는
최대 20분 동안 연락될 겁니다
두바이
여기는 킹덤 2-9, 들립니까?
킹덤 2-9, 말씀하세요
두바이, 문제는 해결됐습니다
해결됐어요?
네
다행히도 거짓 경보였습니다
놀라게 해서 죄송합니다
킹덤 2-9
문제가 확실하다고 했잖아요
보안 문제가 확실하다고요
그게 어떻게 거짓 경고죠?
알고 보니...
술에 취한 탑승객 둘이
끔찍한 장난을 했더라고요
히스로 공항에 연락해서
도착 시
경찰에게 넘길 겁니다
우리가 연락해 드리죠
- 됐습니다, 두바이
- 괜찮은데요
고맙습니다, 두바이
하지만 그쪽 시간을
이미 많이 빼앗은 것 같습니다
그렇다면 이제 귀하의 항공기는
우리 관제 구역을 벗어납니다
안전한 비행 되시기 바랍니다
킹덤 2-9, 알겠습니다
좋아, 이제 와이파이 꺼
저 사람들이
와이파이가 없다고 했잖아요
와이파이가 없다면
왜 휴대폰을 다 빼앗겠어요?
"메시지
마샤"
300이네요
보통 200으로 비행하거든요
"기내 문제 발생, 심각
하지만 꼭"
됐어요
"와이파이 차단"
자, 봐
당신 짓이야
"제벨 알리
아부다비"
실망했어?
아니, 이제 마음이 놓여
이제 서류 작업이 잔뜩 남았네
거짓 경보를 날린
항공기 때문에 말이야
세닐?
갈라?
시간이 좀 걸릴 뿐이야
그게 다라고
몇 달 동안 그 말이잖아
카이는 뭘 기대하는 거야?
미안해, 도움이 안 되네
인터뷰 준비는 됐어?
그런 것 같아
당신은 잘할 거야
다 잘될 거라고
끝내주는 하루가 될 거야
왜 그래?
'안내 방송 드립니다'
'현재 우리 비행기는...'
'납치범들에 의해
완전히 장악되었습니다'
'지상과의 연락망은
모두 차단되었습니다'
'현재 기내 상황을
아는 사람은 없습니다'
'기장과 우리 승무원들은'
'협조만이 최선책이라는
결론을 내렸습니다'
'만약...'
'침착하게'
'지정된 좌석에서
지시에 따라 주신다면'
'우리 비행기는
예정대로 비행할 것입니다'
'하지만 저항하면...'
'하지만 저항하면
당사자는 물론이고'
'무작위로 선택된
무고한 탑승객들 또한'
'본보기로 중대한 처벌을
받게 될 겁니다'
내 말 믿어요
그거로는 원하는 걸 못 얻어요
'탑승객 여러분, 우리 비행기는
6시간 후 런던에 도착하겠습니다'
'6시간 후면
이 모든 일이 끝날 겁니다'
내가 말했어, 이 얘기 했다고
그 비행기에 타지 말라고 했어
아빠는 이런 일을
거짓말하실 분이 아니에요
좋아, 샘이 두바이에서
돌아오는 비행기를 탔지?
항공편이 뭔지 알아?
아니요
하지만 엄마가 아실 거예요
네가 아는 건
전부 알고 싶어 할 거야, 응?
- 메시지에 뭐라고 했지?
- 카이
중요한 일이야
아빠가
'비행기로 돌아가'
'일 관련 회의가 있어서
런던으로 돌아가야 해'
엄마가
'장난 그만해'
아빠가
'9시 12분 이륙이야'
엄마가
'그 비행기 타지 마'
그리고 1시간 전
아빠가 '이미 탔어'
그다음 아빠가
'기내 문제 발생, 심각'
'하지만 꼭 돌아갈게
사랑해'
"무슨 사고? 이러지 마
전송 실패"
'항상 그럴 거야'
- 돌아가!
- 괜찮아요
저 여자가 시키는 대로 하잖아요
지정된 좌석으로 간다고요
당장 앉으라니까!
- 멈춰! 무슨 짓이야?
- 내 휴대폰 꺼내려는 거예요
내 휴대폰 주겠다고 했잖아요
여기 있다고요
뭐야?
고작 그것 때문에 여기 왔다고?
그리고 당신한테
제안 하나 하려고요
아빠가 정확히 무슨 일 하시니?
설명하기 힘들어요
대기업들이 그이를 고용해
합병이나 인수를 하면
그게 어디든 상관없이
마무리 단계에서 샘을 고용해
일이 과격해지면...
그 상황을 해결하는 데
샘이 최고거든
해결하다니?
협상요
저기... 내 말 들어요, 네?
이 비행기에는
200여 명이 타고 있어요
대부분은 당신들이
시키는 대로 하겠죠
- 맞아
- 하지만 솔직히 말해서
분명히 맞서 싸우면서
문제를 일으킬 사람들도 있어요
- 앉아
- 아니, 아니에요
내 생각을 말해 주죠, 네?
내 생각을 말해 주겠다고요
알겠어요?
난 저 사람들한테 관심 없어요
가족에게 돌아가고 싶을 뿐이에요
그러니까 나는 이렇게 할 겁니다
내가 당신을 돕죠
자막: 영 슈니클로스