Dubajau, čia „Kingdom 2-9“.
Prašome leidimo skristi
į Londono Hitrou oro uostą.
Atsiprašau. Atleiskit.
Atsiprašau.
- Stokit. Ką...
- Aš pasikalbėjau su registracija.
Jie pasakė: „Kai prieisite prie apsaugos,
jus praleis be eilės.“
Taip, prašau. Ateikite.
„Kingdom 2-9“, labas rytas.
Prieš jus - „Gulf Air“ skrydis,
ir tuomet - jūs, dešiniajame 3-0 take.
Rodos, esate geros nuotaikos
šiandien, Dubajau.
Šiandien - mano gimtadienis,
„Kingdom 2-9“.
- Su gimtadieniu.
- Su gimtadieniu, Dubajau.
Jei norėsit pasilepinti,
eikite į restoraną „Plazoje“.
Taip, žinoma. Jei norėsite,
kad po gimtadienio liktumėte be grašio.
Aš rimtai, Dubajau. Pusė omaro vienam.
Padėkosite man kitą kartą.
Taigi, gerą rytą visiems.
Kalba lėktuvo kapitonas Robinas Alenas.
Savo ir antrosios pilotės
Anos Kovaks vardu
- norėčiau jus pasveikinti...
- Gerai?
...„Kingdom Airlines“ skrydyje
į Londono Hitrou oro uostą.
Lėktuvo įgulai šiandien vadovaus
labai patyrusi Divija Kan.
Divija ir jos puiki komanda
viskuo pasirūpins
- ir atsakys į jūsų klausimus.
- Pone, ar galite atsisėsti?
- Skrydis truks 6 valandas...
- Labas rytas, pone.
...ir 54 minutes.
- Rodos, sėdėsime ten.
- Šitoje pusėje?
Į Londono Hitrou oro uostą
planuojame atvykti
apie 13.06 val. vietos laiku.
Didžiąją kelionės dalį turėtų būti ramu,
dangus giedras, netgi Britanijoje.
Oro temperatūra Hitrou siekia 7 laipsnius.
- Išvyksime keliomis minutėmis vėliau...
- Nieko nesakyk.
...kol bus įlaipinti paskutiniai keleiviai.
- Turėtume pajudėti jau visiškai...
- Filipai!
- Pažiūrėsiu, ką galima padaryt.
- ...netrukus.
Viskas gerai, mieloji? Nenori tabletės?
Ne.
Gerai.
Atleisk mieloji. Aš - senamadis.
Kitaip negaliu.
Paskutiniai keleiviai,
- vykstantys reisu KA29 į Londono Hitrou.
- Atsiprašau.
Prašome eiti tiesiai prie B15 vartų.
- Ačiū.
- Keleiviai, vykstantys...
Paskubėkite, pone.
- Taip.
- Ačiū.
Nuostabu. Be bagažo?
- Be. Tik šitai mano žmonai.
- Gerai. Puiku.
Ne, palaukit! Palaukit, prašau!
Ne, palaukit! Ne, ne.
- Pone, vartai jau uždaryti.
- Prašau.
Pone, apgailestauju.
Jis jau ten. Mano lagaminas jau lėktuve.
- Pone, apgailestauju.
- Prašau.
Panele, kas blogo nutiks?
Gerai.
- Ačiū.
- Gerai.
Eime.
Liaukis! Nustok!
Žiūrėk, ten yra vietos.
Ten, Deividai. Mūsų vieta.
Liaukis! Man nepatinka.
Jos neskirstomos.
Atsiprašau, mieloji?
Vietos lentynose neskirstomos.
Jos priklauso visiems.
Mums jos priklauso kaip ir visiems.
Ne, taip, suprantu. Tik noriu pasakyti...
Ir mūsų - keturi.
Ne vienas žmogelis su vandens buteliuku.
- Mes turime vaikų.
- Pasakysiu mamai.
„KODĖL VERTA GYVENTI“
METAS HEIGAS
- Pastebėjau.
- Liaukitės.
Pone, duokite man.
Yra vietos lėktuvo priekyje.
Ačiū.
Taip. Paimk.
Ką gi, mielieji.
Laipiname paskutinius keleivius,
ir netrukus kilsime.
Labas rytas.
Sugrįšiu pas jus kiek vėliau
ir atnaujinsiu skrydžio duomenis.
O dabar paliksiu jus Divijos
ir jos komandos rankose,
linkime jums saugaus ir malonaus skrydžio.
Atsiprašau.
- Labas rytas.
- Sveiki. Taip, ten.
Sveiki. Taip, čia, šioje pusėje.
Ei, beje, o tu neturėjai skristi
per Atlantą?
Norėjau būti su savo vaikinu.
Štai kaip šiais laikais vadinami
turtingi tėtušiai.
O tavo meilės frontas, Arturai?
Vis dar negali išsirinkti,
ar pagaliau apsiraminai?
- Štai. Surask vietos.
- Gerai.
Pone, jau tuoj pajudėsime.
Atleiskite, bet mano žmona
labai bijo skristi.
Pastebėjome, kad verslo klasėje
yra laisvų vietų.
Pone, patikėkit, nieko nebus. Aišku?
Grįžkite į savo vietą, prašau.
Įlipau. Ką tik.
- Ten, pone.
- Ačiū.
Susitarkit. Taip. Turiu baigti.
Laimingai damai?
Atvirkščiai. Nuo laimingo vyro.
- Leiskite man.
- Ačiū.
Įgula, duris į automatinį režimą,
keliskart patikrinkite, ačiū.
„Kingdom 2-9“, galite kilti
dešiniuoju 3-0 taku.
Ačiū, Dubajau.
Geros ypatingos dienos.
Nedarykit nieko, ko aš nedaryčiau.
Ko konkrečiai?
Daugiau nei vyras turėtų pripažinti.
Saugios kelionės.
PILOTŲ KABINOS DURYS UŽRAKINTI
Jei lėktuvui, kas mažai tikėtina,
prireiktų leistis avariniu būdu,
jums bus liepta pasiruošti smūgiui.
Jei reikėtų evakuoti lėktuvą,
prašome sekti šviečiančias nuorodas
link artimiausio avarinio išėjimo,
visus daiktus palikite lėktuve.
PAKILSIU 9.12 VAL.
NESĖSK Į TĄ LĖKTUVĄ.
Mūsų įgula dabar parodys
artimiausią išėjimą.
Čiuožyklos išsiskleis
prie šių avarinių išėjimų.
Jei tektų leistis ant vandens,
gelbėjimosi liemenės
yra šalia jūsų sėdynių arba po jomis.
Užsidėkite jas per galvą
ir tvirtai suriškite juostas.
Liemenes pripūskite tik išlipę iš lėktuvo.
Skrydžio metu visuose įrenginiuose
turi būti įjungtas skrydžio režimas.
Ei.
Lėktuvui kylant ir leidžiantis...
Ar galėtumėte pritildyti?
Prašyčiau.
Bagažą padėkite
į lentynėles virš jūsų galvų
arba po sėdyne priešais jus.
O dabar prašome atsisėstišjungti...
Ačiū.
...elektroninius prietaisus ir mėgautis
skrydžiu su „Kingdom Airlines“.
Įgula,
prašome užimti savo vietas pakilimui.
PER VĖLU
SEMAS
Stabilizuojama. V1.
Čia mes. Žiūrėk.
Skrisime štai čia, virš Europos.
Tas batą primenantis daiktas yra...
I... It... Tai - Italija.
O tuomet skrisime virš štai šios vietos,
kas yra kas, Fredai?
Jau galiu žaisti „Mario Kart“?
Ten namai!
Tereikia vos 7 valandų.
Taip, tik tiek.
Ar žinai tarptautiniu mastu pripažintą
kofeino kodą?
Vienas kartas - saugos diržai,
du kartai - kava.
Kokią jis mėgsta?
Kodėl klausi manęs?
- Kaip sakiau, esu senamadis.
- Ačiū.
Kada atneš šampano?
SU GIMTADIENIU, KAI
#JAU SUAUGĘS
Negerai pradėjome.
Hjugas. Rinkodara.
Britų startuolis Jungtiniuose Emyratuose.
O jūs?
Leiskite spėti. Bankininkas.
Ne, savininkas.
Gal sporto sektoriuje?
Vienas iš tų agentų,
kurie uždirba nepadoriai daug pinigų.
Gero filmo.
Filmo?
Ar to, ką ketinate daryti,
tik nekalbėkit su manimi.
Aišku.
Gerai.
Kabina.
Sveiki, čia Arturas. Atnešu jūsų kavą.
Ačiū.
Sveiki.
Spėju, klausaisi ritmenbliuzo, bet...
Kas?
Ar tai...
Nežinau.
Viskas gerai, mieloji?
Kai ką radau.
Jos tikros?
Klausi ne to žmogaus.
Ką darysime?
Gerai, pasakysiu kam nors.
Kas nors iš įgulos narių žinos...
kaip ten tą, ką reikia daryti.
- Procedūrą.
- Teisingai.
Norite, kad eičiau su jumis?
- O nori?
- Aš galiu eiti.
Gal reikėtų palaukti.
Neatkreipti dėmesio, tiesa?
Koks tavo vardas, mieloji?
- Naomi.
- Aš - Markusas.
Lik čia, Naomi.
Tuojau grįšiu ir pasakysiu,
ką jie man pasakė.
Labas rytas, ponios ir ponai.
Pasiekėme mūsų skrydžio aukštį.
Netrukus pradėsime tiekti
užkandžius bei gėrimus,
vėliau, prieš nusileidžiant Londone,
bus patiekti ir pietūs.
Viskas gerai, pone?
Norėčiau trumpai pasikalbėti.
Su savo sūnėnu.
Atleiskite, negalite eiti į pirmą klasę.
Aš tik minutėlei.
Ačiū, mieloji.
Pone, palaukite. Jums negalima...
Pone.
Problema.
Vienas mūsiškių pametė kulką tualete,
ir viena mergaitė ją surado.
Teks viską paankstinti.
Sprendžiu aš.
Taip. Todėl ir atėjau čia,
kad patarčiau tau.
Plane buvo numatytos trys valandos.
Planas nuėjo velniop.
Jos galvoja,
kad nuėjau pranešti personalui.
Įgulai.
Taip. Tai grįžk atgal ir pasakyk,
kad pranešei.
Ir pasakyk, kad tave patikino,
jog nieko čia tokio.
Kaip tai nieko tokio?
Nes, Teri, ji priklausė žmogui,
kuris turėjo leidimą nešioti ginklą.
Pavyzdžiui, kareiviui ar panašiai.
O jei jos nepatikės?
Penkių minučių įspėjimas.
Grįžk atgal su šita žinia,
kad visi mūsiškiai pamatytų.
Ir ką bepasakysi mergaitėms,
tai tetruks penkias minutes.
Lauksime Džeimės signalo,
kaip ir buvome sutarę.
- Ačiū, mieloji.
- Nėra už ką.
Iš esmės, nieko baisaus.
Pasirodo, prieš pakilimą
vyko saugumo patikrinimas.
Jis atliekamas kartą per savaitę.
Ir vienas iš Dubajaus apsaugos vyrukų
pasinaudojo tualetu.
- Taip ji ten atsidūrė?
- Taip.
Ji ginkluota. Užsienio policija.
Kitaip nei Londono.
Tai jie dėl to nesijaudino?
Atrodo, ne. Kitaip nei mes keturi, ką?
Pasakiau jiems.
Sakiau, kad truputį išsigandome.
Tik ji paprašė mūsų daugiau to nebedaryti,
kad nesukeltume...
Panikos. Ne, žinoma.
Tai, palaukit,
kažkoks bičas įlipo į lėktuvą.
Jis turėjo kažkokį ginklą.
Nuėjo į tualetą, ir taip ji ten pateko?
Tiesiog iškrito? Tą norite pasakyti?
- Ne, mieloji, čia jie taip sako.
- Mona.
Nesuprantu.
Klausyk, aš nuėjau, pasakiau.
O jie man pasakė šitai.
Neatrodo, kad sunerimo.
- Bet...
- Tai ir yra esmė.
Tai - svarbiausia.
Ačiū, Markusai. Tikrai.
- Viskas gerai?
- Taip.
Kodėl jie turėtų meluoti?
Ne tą noriu pasakyti.
Tik noriu, kad paaiškintų.
Ne. Ne, Mona.
Pagalvokit. Negalima taip imti
ir įsinešti kulkas į lėktuvą.
Kitas.
Senilai?
Jie nori, kad grįžtum namo.
Pasakyk savo bosui,
kad prastai jautiesir grįžk namo.
Kas nutiko?
Gala!
Kas nutiko, Senilai?
Jam galima žaisti.
- Ar aš ką sakiau?
- Kaip ji gali žiūrėti filmą,
- o jis ir visi kiti...
- Taip. Jie visi - su ausinėmis.
Jis užsidėtų ausines,
bet ausinės - jo lagamine.
Kuris netilpo, pameni?
Per visus tavo maišus.
- Mano maišus?
- Taip, nes visko prisipirkai.
Vieną daiktą.
Kurį įdėjai į mūsų lentyną.
Žinot, patylėsiu.
Nenoriu apie tai kalbėti.
Pati ir pradėjai, mieloji.
- Ne, nieko nebesakysiu.
- Taip, neatrodo.
Ką darai?
Sveiki.
Jūs sakėte, kad nėra ko jaudintis
dėl to daikto tualete, taip?
Atsiprašau?
Tas daiktas tualete.
Tas dalykas.
- Dalykas?
- Gal jis pasakė ne jam?
Ir jūs pasakėte, kad nėra ko jaudintis?
Papasakokite nuo pradžių.
Ramiai ir lėtai, gerai? Ką jūs suradote?
Norite, kad pasakyčiau?
- Būtų gerai.
- Norite, kad garsiai pasakyčiau?
Nebent norite nupiešti. Taip.
Nieko sau.
Kuo galėčiau padėti, pone?
Atleiskite, taip,
aš negavau prausimosi rinkinio.
Prausimosi rinkiniai dalinami
tik naktiniuose skrydžiuose.
- Tai jų niekas negavo?
- Ne.
Ačiū.
Pone?
Jis liepė to nedaryti.
Ji tik rūpinasi sveikata ir saugumu.
Klausykit, ką jūs radot?
Klausykit, panele, jei manote,
kad tai - svarbu, pasakykit man.
Nesakyk.
Esmė ta, jog nenorime, kad žmonės...
- Ką?
- Imtų panikuoti.
Visi, sėskit!
Sėskit! Sėskit!
- Likite savo vietose!
- Tu! Sėsk!
Sėskit! Visi! Tučtuojau!
Nejudėkit!
Atsisėskit, bliamba!
Likit savo vietose, po velnių!
O, varge.
- Nejudėt!
- Sėdėkit, bliamba!
Nedarykit kvailysčių!
Prašau!
Nusiraminkite! Sėskit. Veidu į priekį.
Ne, nedrįsk, bliamba.
Visi likite ramūs,
ir niekas nenukentės, aišku?
Labas rytas.
Kai, nori pieno?
Nieko sau.
Taigi, detektyvas Danielas
dabar jau lieka nakvoti.
Nevadink jo šitaip, Kai.
Kas mes dabar? Ar mes dabar kambariokai?
Mes apie tai kalbėjome.
Viskas gerai. Suprantu.
Puikus dviratis, beje.
Ačiū. Nusprendžiau nusipirkti tokį,
kuris pritvirtintas prie grindų.
Tęsk.
Kad jūs ir jūsų bičiuliai
nestabdytų be reikalo.
Geras juokelis. Man patiko.
- Aš nejuokauju.
- Kai.
Ir jis jums nepatiko.
Visi, paklausykit! Dabar bus taip.
Netriukšmaukit.
Nekelkite bėdų.
Ir niekas rimtai nenukentės, bliamba.
Girdėjai? Arabiškai.
- Ji kalba angliškai.
- Taip. Ji - britė.
Bet kažkas kalba arabiškai.
Telefonai, planšetės, įrenginiai.
Bevielio nėra. Nevaidinkite didvyrių.
Labas, koks tavo vardas?
- Amanda. Taip.
- Amanda.
Amanda, kvėpuok, gerai? Aš - Semas.
- Paklausyk manęs. Išgerk.
- Gerai.
Paklausyk, tu tokia pat, kaip aš, taip?
Turi šeimą? Mylimuosius?
Mums tereikia padaryti vieną dalyką.
- Išbūti. Aišku?
- Į savo vietą, bliamba.
Taip.
Nieko nematau.
Todėl niekas ir neatsiliepia.
Tikrai kažką girdėjau.
Pamėgink paskambinti kitai virtuvei.
Nagi. Koks skirtumas?
Bičiuli, viskas gerai. Tai...
Klausykit, turime bėdą.
Didžiulę bėdą...
Palauk. Neskubėk. Negirdžiu, ką sakai.
Jie kontroliuoja visą lėktuvą. Jie...
Jie ginkluoti.
Koletė Fišer.
Dubajau, čia „Kingdom 2-9“.
Dubajau, girdite mane?
„Kingdom 2-9“, jau pasiilgot.
Dubajau, lėktuve - galimas
saugumo incidentas. Būkite pasiruošę.
Kas benutiktų,
durų atidaryti mes negalime.
Pataisau, Dubajau. Lėktuve -
neabejotinai kilo saugumo incidentas.
Lėktuve - saugumo incidentas.
Visi žinome, ką daryti.
Jei jie - arabai ar panašiai,
mes juos pričiupsim, tiesa?
Neturime pasirinkimo.
Prasta mintis.
Nori, kad verčiau sudužtume
didžiuliame mieste?
Liaukis. Manai, tai nutiks?
Neįsivaizduoju, bičiuli.
Ne. Žinoma.
Taip, bet nesiruošiu laukti,
kol sužinosiu.
Tai ką darysi? Tiesiog jį užpulsi?
Niekas tavęs neprašo prisijungti.
Tave nudės.
Klausyk, jei neturi kiaušų,
- taip ir sakyk.
- Telefonai, prietaisai.
Nagi.
Ačiū.
Telefonas?
Aš neturiu. Klausykit, galit pasiimti.
Tik jis - mano vietoje,
o čia - ne mano vieta.
Ji mane čia pasodino, pameni?
KOLETĖ
ĮGULOS NARĖ
- Gerai, dabar. Eime.
- Mums pavyks.
Klausykit. Paklausykit.
Niekas jūsų neprašo to daryti.
Niekas. Aišku?
Tai, jog garsiausiai kalbate,
nereiškia, kad pasakysite geresnę mintį.
Tai nereiškia,
kad viską gerai apgalvojote.
- Nėra ką čia galvoti.
- Ne, yra.
Tik dar nepagalvojote. Aišku?
Klausykit, šis lėktuvas
pakilo iš Dubajaus,
tad lėktuve yra žmonių,
kurie kalba tik arabiškai.
Tad jei grobsite lėktuvą,
- turite mokėti arabiškai.
- Įrenginius.
Nebūkite savižudžiai sprogdintojai.
Būkite pasiruošę.
Telefonai. Planšetės.
Įrenginiai.
Bevielis ryšys išjungtas...
tad nėra reikalo vaidinti didvyrių.
Kol nesuprasime, kas yra tie žmonės,
nieko nedarykime.
Nieko nebus.
Jie jūsų neįleis. Kol čia neramu.
Teisingai.
Tokios taisyklės.
Teisingai. Todėl tau teks juos įtikinti.
Pilotų kabina.
Jie nori patekti į kabiną.
Neįmanoma.
Žinau, bet jie - ginkluoti,
ir jie nepasiduos.
Ne, mes tą suprantame. Suprantame,
bet todėl ir negalime atidaryti durų.
Pati žinai.
- Ji nesutinka.
- Ji?
- Antroji pilotė.
- Kalbėk su kapitonu.
- Jis pasakys tą patį.
- Su kapitonu. Mikliai.
Noriu pakalbėti su kapitonu.
Kapitonas klauso.
Jie nori patekti į kabiną.
Žinai, kad negalime to padaryti.
Žinau. Jau sakiau.
Pasakyk jam apie praėjusį vakarą,
ką jis tau reiškė.
„Plazoje“.
Iš kur apie tai žinote?
Pasakyk, kad jis buvo magiškas. Pasakyk,
kad kiekviena kelionė į Dubajų - magiška.
- Robinai.
- Nes galite pabūti kartu.
Nes tu jį myli.
Robinai.
Pasakyk, kad jį myli.
Robi, jie žino.
Pasakyk!
Myliu tave.
Aš tave myliu.
Ir aš tave myliu, Kolete.
Tegul jis atidaro duris,
arba aš nuspausiu gaiduką.
Jis mane nužudys. Prašau, atidaryk duris.
Jis ištaškys mano galvą. Prašau.
Jei neatidarys, nužudysime ją
ir paimsime kitą, taip?
Jei jie perims lėktuvo valdymą,
galės skristi bet kur, daryti bet ką.
KABINOS DURYS
Ne. Tu...
- Robinai.
- Nenoriu muštis.
Neversk manęs su tavimi muštis.
Aš to nenoriu.
- Ne!
- Ana. Ana, liaukis!
Liaukis. Paklausyk.
Aš atidarysiu duris, aišku?
Jei mėginsi mane sustabdyti,
aš tave sužalosiu.
Jei priešinsiesi, aš kovosiu ir laimėsiu.
Kas benutiktų,
nesvarbu, ką apie mane galvoji,
aš atidarysiu tas duris.
Ne.
Ne! Liaukis!
Dieve mano.
„Kingdom 2-9“, britų A330,
dabar įskrido į Bahreino oro erdvę.
Neprarasime kontakto su jais
dar 20 minučių, daugiausiai.
Dubajau, čia „Kingdom 2-9“. Ar girdite?
„Kingdom 2-9“, sakykite.
Dubajau, pranešu,
kad incidentas buvo išspręstas.
Išspręstas?
Teisingai. Džiugu,
kad pavojus buvo netikras.
Atsiprašome.
„Kingdom 2-9“, sakėte,
kad neabejotinai kilo incidentas.
„Lėktuve neabejotinai kilo
saugumo incidentas“. Netikras pavojus?
Pasirodo, tik...
Keli apgirtę keleiviai
sugalvojo piktai papokštauti.
Mes pranešime Hitrou oro uostui,
kad iškviestų policiją
ir juos apklaustų, kai atvyksime.
Galime tą padaryti.
- Ne, Dubajau.
- Tikrai galime.
Ačiū, Dubajau,
bet jau ir taip jus sugaišinome.
Tokiu atveju jūs jau išskrendate
iš mūsų oro erdvės.
Linkime saugios likusios kelionės.
„Kingdom 2-9“, supratome.
Gerai. O dabar išjunk bevielį ryšį.
Jie sakė, kad nėra bevielio ryšio.
Jei nėra ryšio,
kam tuomet paimti visų telefonus?
ŽINUTĖS
MARŠA
Tai - 300. Aš paprastai skraidau su 200.
LĖKTUVE INCIDENTAS. RIMTAS. BET AŠ
Štai.
BEVIELIS RYŠYS ATJUNGTAS
Štai, pažiūrėk.
Tu tą padarei.
Nusivylei?
Ne, man palengvėjo.
Dabar tau dar teks užpildyti
kalną popierių.
Dėl netikro pavojaus.
Senilai?
Gala?
Tik reikia laiko. Ir tiek.
Kartoji tai jau kelis mėnesius.
Ko jis tikisi?
Atleisk. Tikrai nepadėjau.
Pasiruošusi pokalbiui?
Manau, taip.
Puikiai pasirodysi. Viskas bus gerai.
Tavęs laukia nuostabi diena.
Kas yra?
„Kalba lėktuvo įgula.
Šį skrydį šiuo metu visiškai
ir negrįžtamai kontroliuoja tie,
kurie perėmė lėktuvą.
Visos ryšio priemonės su Žeme atkirstos.
Niekas be čia esančių žmonių
nežino apie incidentą.
Kapitonas ir lėktuvo įgula nusprendė
visiškai bendradarbiauti dėl geriausio
ir vienintelio tikslo.
Jei...
Jei liksite ramūs,
sėdėsite savo vietose
ir darysite, ko paprašyti,
skrydis toliau vyks įprastai.
Tačiau jei priešinsitės ir...
Jei priešinsitės,
žiauriai nukentėsite ne tik jūs,
bet ir kitas nekaltas
atsitiktinai parinktas lėktuvo keleivis,
kaip pavyzdys kitiems, esantiems lėktuve.“
Patikėkit. Tai nepagelbės.
„Ponios ir ponai, iki Londono liko
šešios valandos skrydžio.
Šešios valandos, ir viskas bus baigta.“
Sakiau jam. Mes apie tai kalbėjome.
Sakiau jam nelipti į tą lėktuvą.
Tėtis nemeluotų apie tokius dalykus.
Ką gi. Taigi,
jis skrenda iš Dubajaus, taip?
Žinai skrydžio numerį?
Ne.
Bet mama žinos.
Jie turbūt nori sužinoti
visas smulkmenas. Aišku?
- Kas parašyta žinutėje?
- Kai.
Tai svarbu.
Tėtis parašė: „Skrendu atgal.
Turiu grįžti į Londoną,
manęs laukia verslo susitikimai.“
Mama rašo: „Man nereikia tavo žaidimų.“
Tėtis rašo: „Pakilsiu 9.12 val.“
Mama: „Nesėsk į tą lėktuvą.“
Ir tada, prieš valandą, tėtis parašė:
„Per vėlu.“
O tada tėtis parašė:
„Lėktuve - incidentas. Rimtas.
Bet aš grįšiu namo. Myliu tave.“
KOKS INCIDENTAS?
NEDARYK TO. - NEPRISTATYTA
„Visada mylėsiu.“
- Atgal!
- Viskas gerai.
Tik darau, kas liepta,
grįžtu į savo vietą.
Sėsk tik, bliamba!
- Stok! Ką darai?
- Tik paimsiu savo telefoną.
Taip, žadėjau paduoti savo telefoną,
jis čia.
Ką, atėjai tik dėl to?
Ir dar noriu pateikti pasiūlymą.
Kuo tiksliai užsiima tavo tėtis?
Sunku paaiškinti.
Jį kviečia stambios įmonės.
Jei vyksta įmonių sujungimai
ar perėmimai, nesvarbu, kur,
proceso pabaigoje jie pasikviečia Semą,
nes kai viskas prasideda...
Semas geriausiai moka suvaldyti.
Ką suvaldyti?
Derybas.
Dabar paklausykite manęs, gerai?
Šiame lėktuve yra gal 200 žmonių,
daugelis jų darys tai, ką liepsite.
- Teisingai.
- Bet, pripažinkime,
bus tokių, kurie nepaklus
ir kels jums bėdų.
- Sėsk.
- Ne, ne.
Tik leisk man pabaigti, gerai?
Leisk pasakyti, kur link lenkiu, gerai?
Man tie žmonės visiškai nerūpi.
Tenoriu grįžti namo pas šeimą.
Tad štai ką padarysiu.
Aš jums padėsiu.
Išvertė Akvilė Katilienė