Dubaija, te Kingdom 2-9.
Lūdzu atļauju lidot uz Londonu,
Hītrovas lidostu.
Atvainojiet. Piedodiet.
Piedodiet.
- Stāt. Stāt. Ko...
- Runāju reģistrācijā.
Viņi teica:
"Drošības kontrole uzreiz palaidīs."
Jā, lūdzu. Nāciet.
Kingdom 2-9, labrīt.
Jums priekšā ir Gulf Air reiss,
jūs esat nākamie uz 3-0 skrejceļa pa labi.
Dubaija, esat šodien labā omā.
Man šodien dzimšanas diena, Kingdom 2-9.
- O, nu daudz laimes.
- Daudz laimes, Dubaija.
Ja gribat sevi palutināt,
dodieties uz restorānu Plaza tornī.
Jā, protams.
Ja gribat dzimšanas dienā bankrotēt.
Dubaija, es nopietni. Puse omāra vienam.
Nākamreiz teiksiet paldies.
Nu, labs rīts visiem.
Runā kapteinis Robins Alens.
Savā un kapteiņa pirmās palīdzes
Annas Kovaksas vārdā
- sveicu uz klāja...
- Labi?
...aviokompānijas Kingdom reisā
uz Londonas Hītrovas lidostu.
Lidojumu apkalpi šodien vada
ļoti spējīgā Dīvija Kāna.
Dīvija un viņas lieliskā komanda tiks galā
- ar jūsu jautājumiem un bažām.
- Kungs, apsēdīsieties taisni?
- Lidojums būs sešas stundas 54 minūtes.
- Labrīt, kungs.
- Domāju, tur.
- Labi, šajā pusē?
Ieradīsimies Hītrovā apmēram
13.06 pēc vietējā laika.
Laikapstākļi maršrutā ir mierīgi,
skaidras debesis teju visu ceļu, arī AK.
Gaisa temperatūra Hītrovā
pašlaik ir iespaidīgi septiņi grādi.
- Pāris minūtes aizkavējamies...
- Neko nesaki.
...kamēr iekāpj daži pēdējie pasažieri.
- Mums būtu jādodas...
- Filip!
- Noskaidrošu.
- ...kuru katru brīdi.
Jums viss labi, dārgā? Gribat tableti?
Nē.
Labi.
Atvainojiet, mīļā.
Esmu vecmodīgs. Neko darīt.
Lūdzu atlikušos
- reisa KA29 pasažierus uz Hītrovu...
- Atvainojiet.
...doties uz izeju B15.
- Paldies.
- Lūdzu atlikušos...
Cik vien ātri varat, kungs.
- Skaidrs.
- Paldies.
Lieliski. Šodien nav rokas bagāžas?
- Nē. Tikai šis manai sievai.
- Labi. Lieliski.
Nē, pagaidiet! Pagaidiet, lūdzu.
Nē, pagaidiet. Nē, nē.
- Kungs, iekāpšana beigusies.
- Lūdzu.
Kungs, man žēl.
Tā jau ir lidmašīnā.
Mana bagāža ir lidmašīnā.
- Kungs, man žēl.
- Lūdzu.
Jaunkundz, kas gan slikts varētu notikt?
Labi.
- Paldies.
- Labi.
Ejiet.
Beidz! Vienkārši beidz.
Skat, tur ir vieta.
Tur, Deivid. Tā ir mūsu.
Beidz! Krīti uz nerviem!
Katram nav viena.
Ko, dārgā?
Katram nav nozīmēta bagāžas vieta.
Visas pieder visiem.
Mums pienākas tikpat, cik citiem.
Nu jā, es zinu. Es tikai saku...
Un mēs esam četri.
Neesam vieni ar augļu ūdens pudeli.
- Mums ir bērni.
- Pateikšu mammai.
IEMESLI PALIKT DZĪVAM
- Nebiju pamanījusi.
- Pietiek.
Kungs, dodiet man. Tālāk ir vieta.
Paldies.
Labi. Noslauki.
Tā, man pateica,
ka kāpj iekšā pāris pēdējie pasažieri,
un tad mēs dosimies.
Labrīt. Labrīt.
Nedaudz vēlāk lidojuma laikā
informēšu jūs par jaunumiem.
Tikmēr atstāju jūs ar Dīviju un apkalpi,
un mēs jums vēlam
drošu un patīkamu lidojumu.
Atvainojiet.
- Labrīt.
- Sveicināti. Jā, uz to pusi.
Labdien. Tā, šeit, šajā pusē.
Ei, starp citu, vai tev nebija jābūt
transatlantiskajam reisam?
Gribēju būt kopā ar puisi.
Tad tā mūsdienās sauc papucīšus?
Ārtur, kā tev mīlas dzīvē?
Slīksti piedāvājumos
vai beidzot esi rimies?
- Dod. 1. klasē ir vieta.
- Au. Labi.
Kungs, mēs tūlīt lidojam.
Atvainojiet,
mana sieva lidojumos satraucas.
Pamanījām pāris brīvu vietu biznesa klasē.
Kungs, ticiet, ar to neko nepanāksiet.
Skaidrs?
Lūdzu, atgriezieties vietā.
Paspēju. Knapi.
- Te, kungs.
- Paldies.
Noslēdz darījumu. Jā. Man jābeidz.
Kādai laimīgai dāmai?
Otrādi. No laimīga kunga.
- Dodiet.
- Paldies.
Lidojumu apkalpe, durvis automātiskajā
režīmā, pārbaudiet salonu.
Kingdom 2-9, drīkstat pacelies
no skrejceļa 3-0 pa labi.
Paldies, Dubaija. Jauku īpašo dienu!
Nedariet neko tādu, ko nedarītu es.
Kas tad man paliek?
Vairāk, nekā vīrietim būtu jāatzīst.
Drošu ceļojumu.
KABĪNES DURVIS AIZSLĒGT
Maz ticamā gadījumā,
ja lidmašīnai būtu jāveic
ārkārtas nosēšanās,
jums liks ieņemt avārijas pozu.
Ja lidmašīna būs jāatstāj,
lūdzu, sekojiet avārijas apgaismojumam
līdz tuvākajai izejai,
neko neņemot līdzi.
IZLIDOJU 9.12
NEKĀP TAJĀ LIDMAŠĪNĀ.
Apkalpe parādīs jūsu tuvākās izejas.
No ārkārtas izejām nolaidīsies slīdtrapi.
Ja lidmašīna nolaižas ūdenī,
drošības veste
ir blakus vai zem sēdekļiem.
Pārlieciet to pār galvu
un droši sastipriniet.
Nepiepūtiet,
kamēr neesat laukā no lidmašīnas.
Lidojuma laikā visās ierīcēs
jābūt ieslēgtam lidojuma režīmam.
Ei.
Paceļoties un nolaižoties...
Varat nogriezt klusāk?
Lūdzu.
Bagāža jānovieto plauktos virs galvas
vai zem priekšējā sēdekļa.
Tagad, lūdzu, izslēdziet un nolieciet...
Paldies.
...elektroniskās ierīces un sagatavojieties
mierīgam ceļam ar aviokompāniju Kingdom.
Apkalpe,
lūdzu, apsēdieties, mēs paceļamies.
PAR VĒLU
SEMS
Stabilizē. V1.
Te esam mēs. Skat.
Mēs lidosim visu šo ceļu pāri Eiropai.
Šī te, kas izskatās pēc zābaka, ir...
I... It... Tā ir Itālija.
Tad mēs turpināsim pāri šejienei,
un kur ir tas, Fred?
Varu tagad spēlēt Mario Kart?
Tās ir mājas!
Visam tam ceļam
vajag tikai septiņas stundas.
Jā, pēc brītiņa.
Zini starptautiski pieņemto kodu kofeīnam?
Vienreiz - drošības jostas,
divreiz - kafija.
Kāda viņam garšo?
Kāpēc tu jautā man?
- Kā jau es teicu, esmu vecmodīgs.
- Paldies.
Kad nāks ar šampanieti?
MĀRŠA.SMITA.NELSONE
LONDONA
DAUDZ LAIMES DZIMŠANAS DIENĀ, KAJ
Sākām nepareizā toņkārtā.
Hjūgo. Mārketings.
AK jaunuzņēmumi AAE,
ļoti interesants lauciņš.
Un jūs?
Es minēšu. Baņķieris.
Nē, nekustamie īpašumi.
Varbūt sports?
Aģents, kas pelna nenormāli lielu naudu.
Jauku filmas skatīšanos!
Filmas?
Vai ko nu darīsiet,
kas neietver sarunu ar mani.
Labi.
Skaidrs.
Kabīne.
Ei, te Ārturs. Atnesu kafiju.
Paldies.
Sveiki.
Šķiet, klausās R & B, bet...
Kas ir?
Vai tā ir...
Es nezinu.
Jums viss labi, mīļā?
Es kaut ko atradu.
Vai tā ir īsta?
Neesmu īstais, kam jautāt.
Ko darīt?
Labi, aiziešu kādam pateikt.
Kādam no apkalpes būs tas...
kā to sauc, kas ir jādara.
- Protokols.
- Nu ja.
Iet jums līdzi?
- Jūs gribat?
- Es varu aiziet.
Varbūt mums jāpagaida.
Necelt traci, jā?
Kā jūs sauc, mīļā?
- Naomija.
- Es esmu Markuss.
Palieciet te, Naomij.
Tūlīt atgriezīšos, pateikšu, ko teica.
Labrīt, dāmas un kungi.
Esam sasnieguši lidojuma augstumu.
Drīz apkalpe piedāvās dzērienus,
vēlāk, pirms nolaišanās Londonā,
sekos pusdienas.
Kungs, viss kārtībā?
Man ļoti ātri jāaprunājas.
Ātri jāaprunājas ar brāļadēlu.
Atvainojiet,
jūs nedrīkstat ieiet pirmajā klasē.
Minūte, un būšu prom.
Paldies, mīļā.
Kungs, pagaidiet. Jūs nedrīkstat...
Kungs.
Ir problēma.
Viens mūsējais atstājis tualetē patronu,
un kāda meitene atradusi.
Sāksim agrāk.
To izlemju es.
Jā. Tāpēc es te esmu,
lai dotu padomu tev izlemt.
Plāns bija pēc trim stundām.
Plāns aizgājis pa pieskari.
Viņas domā, ka es te ziņoju apkalpei.
Stjuartiem.
Labi. Nu, ej atpakaļ
un pasaki viņām, ka ziņoji.
Un ka viņi teica, ka tas nekas.
Kā tas var nebūt nekas?
Tā, Terij, ka tā piederējusi kādam,
kuram tā drīkst būt.
Kareivim vai kādam tādam.
Un ja viņas nenotic?
Tas ir piecu minūšu brīdinājums.
Ej uz aizmuguri ar to galvā
un pārliecinies, ka visi mūsējie redz.
Un, lai ko tu pateiktu meitenēm,
tam viņas jāaiztur tikai piecas minūtes.
Sākam pēc Džeimijas komandas,
kā mēģinājām.
- Paldies, mīļā.
- Nav par ko.
Īsumā - viss ir kārtībā.
Izrādās, pirms pacelšanās
bijusi kārtējā drošības pārbaude.
Tādas notiekot reizi nedēļā.
Un viens no puišiem
no Dubaijas drošības dienesta
palūdza izmantot tualeti.
- Tā tā te nokļuva?
- Jā.
Redz, viņi visi ir bruņoti.
Ārzemju policija. Nav kā Londonā.
Tad viņi nebija nobažījušies?
Nešķita. Ne tā kā mēs četri, ne?
Pastāstīju viņiem visu.
Pateicu, ka pārbijāmies.
Vienu gan viņa man nopietni lūdza -
nevienam to neteikt,
ja nu tas izraisa...
Satraukumu. Nē, protams.
Paga, tad kāds čalis iekāpj lidmašīnā.
Viņam ir kaut kāda šautene.
Viņš aiziet uz tualeti,
un tā tā tur nonāk?
Tā vienkārši izkrita? To jūs sakāt?
- Nē, mīļā, to saka viņi.
- Mona.
Es nesaprotu.
Paklau, es aizgāju tur, pastāstīju.
Tā viņi man atbildēja.
Un viņi nešķita uztraukušies.
- Bet...
- Tas ir galvenais.
Tas ir svarīgākais.
Paldies, Markus. Tiešām.
- Viss labi?
- Jā.
Kāpēc lai viņi melotu?
Es to nesaku.
Gribu, lai viņi paskaidro.
Nē. Nē, Mona.
Padomā par to!
Lidmašīnā nedrīkst ienest patronas.
Lūdzu, nākamais.
Senil?
Viņi liek tev braukt mājās.
Pasaki bosam, ka slikti jūties,
un brauc tūlīt mājās.
Kāpēc?
Gala!
Kāpēc, Senil?
Viņš drīkst spēlēt.
- Vai es ko teicu?
- Kā viņa drīkst skatīties filmu,
- viņš un visi citi...
- Jā. Viņiem ir austiņas.
Viņš tās uzliktu,
bet tās austiņas, kas der, ir čemodānā.
Tam nebija vietas, atceraties?
Visu jūsu somu dēļ.
- Visu manu somu?
- Jā, jūs iepirkāties.
Vienu lietu.
Ko ielikāt mūsu bagāžas plauktā.
Ziniet, es neko neteikšu. Nerunāšu.
Jūs sākāt sarunu, dārgā.
- Nē, es neko neteikšu.
- Jā, nu neizklausās gan.
Ko tu dari?
Sveiki.
Jūs teicāt, ka par to lietiņu tualetē
nevajag uztraukties, jā?
Kā, lūdzu?
Par to priekšmetu tualetē.
To lietu.
- Lietu?
- Varbūt nepateica viņam.
Un jūs teicāt, ka nav jāsatraucas.
Pastāstiet man no sākuma.
Lēnām un mierīgi, labi?
Kādu lietu jūs atradāt?
Gribat, lai pasaku?
- Tas varētu palīdzēt.
- Pateikt skaļi?
Ja vien negribat uzzīmēt. Jā.
Oho.
Kā varu palīdzēt, kungs?
Atvainojiet, jā,
es nedabūju tualetes piederumu maciņu.
Nu, mēs nedodam maciņu.
Tikai nakts reisos.
- Tad nevienam nedeva?
- Nē.
Paldies.
Kungs?
Viņš teica, lai to nedara.
Viņa domā par veselību un drošību.
Klau, ko jūs atradāt?
Klau, jaunkundz, ja domājat,
ka tas svarīgi, pasakiet, kas tas ir.
Nesaki.
Ziniet, mēs negribam, lai cilvēki...
- Ko?
- Krīt panikā.
Visi zemē!
Zemē! Zemē!
- Palieciet vietās!
- Tu! Zemē!
Zemē! Visi! Ātri zemē!
Nekustēties!
Velns, apsēdieties!
Palieciet savās sūda vietās!
Ak vai.
- Nekustēties!
- Velns, zemē!
Neesiet muļķi!
Lūdzu!
Mieru! Sēdiet. Acis uz priekšu.
Nē, pat nedomā.
Visi saglabājiet mieru,
un neviens necietīs, labi?
Labrīt.
Kaj, gribi pienu?
Oho.
Tad detektīvs Daniels tagad te nakšņo.
Kaj, nesauc viņu tā!
Tad kas mēs esam?
Vai mēs visi esam dzīvokļa biedri?
Mēs par to runājām.
Viss kārtībā. Es saprotu.
Starp citu, lielisks ritenis.
Paldies. Nolēmu nopirkt tādu,
kas pieskrūvēts pie grīdas.
Turpini.
Lai jūs ar kolēģiem
mani bez iemesla neapturētu.
Labs joks. Man patīk.
- Tas nav joks.
- Kaj.
Un jums tas nepatīk.
Klausieties visi! Notiks tā.
Neviens netrokšņos.
Neviens neradīs nepatikšanas.
Un neviens, sasodīts,
netiks nopietni ievainots.
Dzirdēji? Tas ir arābu valodā.
- Viņa runā angliski.
- Jā. Viņa ir angliete.
Bet kāds runā arābiski.
Telefonus, planšetes, ierīces.
Wi-Fi atslēgts. Nevajag tēlot varoņus.
Ei, kā jūs sauc?
- Amanda. Jā.
- Amanda?
Amanda, elpojiet, labi? Es esmu Sems.
- Paklausieties. Padzeriet.
- Labi.
Klau, jūs esat tāda kā es, jā?
Ir ģimene? Tuvinieki?
Mums tagad jāpaveic viens darbs.
- Viņu dēļ jāizdzīvo. Labi?
- Bļāviens, atpakaļ vietā.
Jā.
Nu, es neko neredzu.
Tādēļ neviens neatbild.
Esmu drošs, ka kaut ko dzirdēju.
Mēģini zvanīt citiem posteņiem.
Nu lūdzu. Ko tas maina?
O, draudziņ, viss labi. Ne...
Klau, mums ir incidents.
Nopietns incidents...
Pag. Piebremzē. Es nedzirdu, ko tu saki.
Viņi pārņēmuši visu lidmašīnu. Viņiem ir...
Viņiem ir pistoles.
Koleta Fišere.
Dubaija, te Kingdom 2-9.
Dubaija, vai dzirdat mani?
Kingdom 2-9, jūs velk atpakaļ.
Dubaija, mums, iespējams,
ir drošības apdraudējums. Gaidiet.
Lai kas tur notiktu,
mēs nedrīkstam atvērt durvis.
Dubaija, labojums.
Tiešām apdraudēta reisa drošība.
Visi zinām, kas jādara.
Ja viņi ir arābi vai kas tāds,
uzbrūkam viņiem, labi?
Mums nav izvēles.
Tā nav laba doma.
Ļausiet viņiem avarēt
kādā galvaspilsētā, jā?
Beidziet. Domājat, notiks kas tāds?
Man nav ne jausmas.
Nē. Acīmredzot nav.
Jā, bet es negaidīšu, lai to uzzinātu.
Tad ko jūs darīsiet?
Vienkārši uzbruksiet viņam?
Jums neviens neliek pievienoties.
Jūs nogalinās.
Klau, ja tev nav pautu,
- tik pasaki.
- Telefonus, planšetes, ierīces.
Ātrāk.
Paldies.
Telefonu?
Man tā nav. Klau, varat to paņemt.
Tas ir manā sēdeklī, un šī nav mana vieta.
Viņa mani apsēdināja te, atceraties?
KOLETA
LIDOJUMU APKALPE
- Labi, tagad. Ejam.
- Darām to.
Klau. Klau, puiši.
Neviens jums neliek to darīt.
Neviens. Skaidrs?
Tas, ka runājat visskaļāk,
nenozīmē, ka jums ir kas labāks sakāms.
Ka esat to pārdomājuši.
- Te nav nekā pārdomājama.
- Ir gan.
Tikai neesat vēl par to iedomājušies.
Skaidrs?
Klau, šī lidmašīna pacēlās no Dubaijas,
šajā reisā ir cilvēki,
kuri runā tikai arābu valodā.
Ja grib nolaupīt lidmašīnu,
- ir jārunā arābiski.
- Mazās ierīces.
Nenozīmē, ka ir pašnāvnieki.
Tas nozīmē, ka ir sagatavojušies.
Telefonus. Planšetes.
Ierīces.
Wi-Fi atslēgts.
Nevajag būt varoņiem.
Kamēr nezināt, kas tie cilvēki ir,
neko nedariet.
Neizdosies.
Viņi jūs neielaidīs, ja kaut kas notiek.
Tieši tā.
Tāds ir noteikums.
Tāpēc jums būs viņi jāpārliecina.
Pilotu kabīne.
Viņi grib iekļūt kabīnē.
Tas nav iespējams.
Es zinu, bet viņiem ir pistoles
un viņi neapstāsies.
Nē, mēs saprotam. Mēs to saprotam,
bet tāpēc nevaram atvērt durvis.
Tu to zini.
- Viņa saka nē.
- Viņa?
- Kapteiņa pirmā palīdze.
- Parunā ar pilotu.
- Viņš teiks to pašu.
- Ar pilotu. Ātri.
Man jārunā ar kapteini.
Kapteinis klausās.
Viņi grib tikt kabīnē.
Tu zini, ka nedrīkstam ielaist.
Es zinu. Es jau to teicu.
Pastāsti par vakarnakti,
ko tā tev nozīmēja.
Viesnīcā Plaza.
Kā jūs par to zināt?
Pasaki, ka tā bija burvīga.
Ka katrs ceļojums uz Dubaiju ir burvīgs.
- Robin.
- Jo jūs varat būt kopā.
Jo tu viņu mīli.
Robin.
Pasaki viņam, ka mīli viņu.
Robij, viņi zina.
Pasaki to!
Mīlu tevi.
Es tevi mīlu.
Es arī tevi mīlu, Koleta.
Vai nu viņš atvērs durvis,
vai es piespiedīšu mēlīti.
Viņš mani nogalinās. Lūdzu, atver durvis.
Viņš man izšķaidīs smadzenes. Lūdzu.
Ja viņš neatvērs, nogalināsim šo
un tad nākamo, un tā tālāk, jā?
Ja viņi pārņems šo lidmašīnu,
varēs ar to aizlidot un darīt,
ko vien vēlas.
KABĪNES DURVIS
Nē. Tu...
- Robin.
- Negribu ar tevi cīnīties.
Neliec man ar tevi cīnīties. Es negribu.
- Nē!
- Anna. Anna, b... Anna, beidz!
Beidz. Paklausies. Paklausies.
Es atvēršu tās durvis, labi?
Ja mēģināsi apturēt, iesitīšu tev.
Tu cīnīsies ar mani, es ar tevi.
Un es uzvarēšu.
Lai kas notiktu,
lai ko tu domātu par mani,
es atvēršu tās durvis.
Nē.
Nē! Beidz!
Ak dievs.
Kingdom 2-9 ir britu A330,
viņi ielido Bahreinas gaisa telpā.
Mums ar to būs kontakts,
maksimums, vēl 20 minūtes.
Dubaija, te Kingdom 2-9. Dzirdat?
Kingdom 2-9, runājiet.
Dubaija, varu ziņot,
ka incidents tagad ir atrisinājies.
Atrisinājies?
Tieši tā. Ar prieku jāsaka,
ka tas viss bija viltus trauksme.
Atvainojamies par satraukumu.
Kingdom 2-9,
jūs teicāt, ka noteikti ir incidents.
"Tiešām apdraudēta reisa drošība."
Kā tā var būt viltus trauksme?
Izrādās, ka tie bija tikai...
Tie bija pāris piedzērušies pasažieri,
kas izmēģināja riebīgu joku.
Mēs ziņosim Hītrovai,
lai tur būtu policija,
kas viņus iztaujās.
Varam to izdarīt.
- Nevajag, Dubaija.
- Nav problēmu.
Paldies, Dubaija,
bet esam jau gana izniekojuši jūsu laiku.
Tādā gadījumā
jūs tagad pametat mūsu gaisa telpu.
Novēlam jums drošu lidojumu.
Kingdom 2-9, sapratu.
Labi. Tagad atslēdz Wi-Fi.
Viņi teica, ka nav Wi-Fi.
Ja nav Wi-Fi,
tad kāpēc gan atņemt visiem telefonus?
ZIŅAS
MĀRŠA
Šis ir Airbus 300.
Es parasti lidoju ar 200.
INCIDENTS UZ KLĀJA. NOPIETNS. BET ES T...
Tā.
WI-FI ATSLĒGTS
Re, skaties.
To izdarīji tu.
Esi vīlies?
Nē, es esmu atvieglots.
Tagad jāaizpilda arī visa dokumentācija.
Lidmašīnai, kas sauca "vilks aitās".
Senil?
Gala?
Tas tikai prasīs nedaudz laika.
Tas arī viss.
Nu, tu to saki mēnešiem.
Ko gan viņš gaida?
Piedod. Es nepalīdzu.
Esi gatava darba pārrunām?
Es tā domāju.
Tu būsi lieliska. Būs labi.
Tev būs brīnišķīga diena.
Kas ir?
"Runā lidojumu apkalpe.
Šis reiss tagad ir pilnīgā
un galīgā to cilvēku kontrolē,
kuri pārņēma vadību.
Jebkāda veida komunikācija
ar zemi ir liegta.
Neviens ārpus šīs lidmašīnas
nezina par problēmām uz klāja.
Kapteinis un lidojumu apkalpe nolēmuši,
ka labākā un vienīgā izeja
ir pilnīga sadarbība.
Ja...
Ja paliksiet mierīgi
savās nozīmētajās vietās
un darīsiet, kā liek,
nekas neliegs šai lidmašīnai
turpināt ierasto ceļu.
Taču, ja pretosieties, tad...
Taču, ja pretosieties,
tad smagi sodīs ne tikai jūs,
bet arī citus nevainīgus,
nejauši izraudzītus pasažierus
par piemēru pārējai lidmašīnai."
Ticiet, ar to neko nepanāksiet.
"Dāmas un kungi,
līdz Londonai jālido sešas stundas.
Sešas stundas, un tas būs galā."
Es viņam teicu. Mēs par to runājām.
Es teicu, lai nekāpj lidmašīnā.
Tētis par ko tādu nemelotu.
Labi.
Tātad viņš lido atpakaļ no Dubaijas, jā?
Tev ir reisa numurs?
Nē.
Bet mammai būs.
Viņi droši vien gribēs visu,
kas tev ir, visas detaļas, labi?
- Kas ir teikts tajā ziņā?
- Kaj.
Tas ir svarīgi.
Tētis raksta: "Es lidoju atpakaļ.
Man jāatgriežas Londonā
uz biznesa sapulcēm."
Mamma raksta: "Beidz spēlēt spēlītes."
Tētis raksta: "Izlidoju 9.12."
Mamma raksta: "Nekāp tajā lidmašīnā."
Tad, pirms stundas,
tētis raksta: "Par vēlu."
Tad tētis raksta:
"Incidents uz klāja. Nopietns.
Bet es tikšu mājās. Mīlu tevi."
KĀDS INCIDENTS?
NEDARI TO
"Vienmēr mīlēšu."
- Atpakaļ!
- Viss ir labi.
Es tikai daru to, ko likāt,
atgriežos savā nozīmētajā vietā.
Bļāviens, apsēdies!
- Stāt! Ko tu dari?
- Paņemšu savu telefonu.
Tā, es apsolīju atdot savu telefonu,
un te tas ir.
Ko, tikai tāpēc nāci šurp?
Un izteikt jums piedāvājumu.
Tieši kā tavs tētis pelna naudu?
Nav viegli paskaidrot.
Viņu piesaista lielās kompānijas.
Ja notiek uzņēmumu apvienošanās
vai pārņemšana, vienalga kur,
procesa beigās viņi piesaista Semu,
jo, kad viss aiziet pa gaisu...
Sems vislabāk prot tikt galā.
Tikt galā ar ko?
Ar pārrunām.
Tagad paklausieties mani, labi?
Šajā lidojumā ir kādi 200 cilvēki,
un vairums darīs tieši tā, kā jūs sakāt.
- Tieši tā.
- Bet būsim godīgi,
daži aizies pa gaisu
un radīs jums problēmas.
- Apsēdies.
- Nē, nē.
Ļaujiet pastāstīt, ko domāju, labi?
Ļaujiet pastāstīt, ko par šo domāju, labi?
Man nerūp neviens no šiem cilvēkiem.
Es gribu atgriezties mājās pie ģimenes.
Tāpēc es darīšu, lūk, ko.
Es jums palīdzēšu.
Tulkojusi Laura Hansone