Penghantaran Dubai, ini Kingdom 2-9.
Memohon kebenaran ke Heathrow, London.
Tumpang lalu. Maaf.
Maaf.
- Berhenti. Apa...
- Dah bincang di daftar masuk.
Mereka cakap
sekuriti akan benarkan saya terus lalu.
Ya, silakan. Mari sini.
Kingdom 2-9, selamat pagi.
Ada penerbangan Gulf Air di depan kamu,
kemudian kamu di laluan kanan 3-0.
Suara awak ceria hari ini, Dubai.
Hari ini hari jadi saya, Kingdom 2-9.
- Selamat hari jadi.
Kalau awak mahu makan sedap,
cuba restoran di Plaza.
Ya. Jika awak mahu bankrap
semasa hari jadi.
Saya serius, Dubai.
Cuba separuh udang karang.
Awak akan berterima kasih.
Selamat pagi, para penumpang.
Ini Kapten Robin Allen.
Bagi pihak saya dan pegawai kanan saya,
Anna Kovacs,
- saya mahu mempersilakan anda...
- Okey?
...ke penerbangan Kingdom Airlines
ke Heathrow, London.
Kru kabin hari ini diketuai
Deevia Khan yang sangat berkebolehan.
Deevia dan krunya yang bagus akan membantu
- semua pertanyaan dan isu anda.
- Boleh duduk tegak, encik?
- Masa penerbangan hari ini enam jam...
- Selamat pagi.
...54 minit.
- Kita di sini.
- Sebelah sini?
Dijangka tiba ke Heathrow, London
lebih kurang 1:00 tengah hari,
masa tempatan.
Cuaca perjalanan dijangka cerah
di sepanjang perjalanan, termasuk di UK.
Suhu daratan Heathrow sekarang
ialah tujuh darjah.
- Kelewatan hanya beberapa minit...
- Jangan cakap.
...semasa beberapa penumpang akhir
menaiki kapal terbang.
- Kita patut bertolak...
- Philip!
- Saya akan cuba tanya.
- ...bila-bila masa saja.
Awak okey? Awak mahu pil?
Tidak.
Okey.
Maaf. Saya kolot. Saya perlu tolong.
Penumpang penerbangan KA29
- ke Heathrow, London yang belum masuk.
- Maaf.
Sila ke Pintu B15.
- Terima kasih.
- Penumpang yang belum...
Sila cepat, encik.
- Ya.
- Terima kasih.
Bagus. Hari ini tiada beg kabin?
- Tak. Hanya ini untuk isteri saya.
- Okey. Bagus.
Tak, tunggu! Tolong tunggu.
Tak, tunggu. Tidak.
- Pintu pelepasan sudah ditutup.
- Tolong.
Maafkan saya.
Ia sudah dalam pesawat.
Bagasi saya sudah dalam pesawat.
- Maafkan saya.
- Tolonglah.
Cik, apa salahnya?
Baiklah.
- Terima kasih.
- Okey.
Pergilah.
Berhenti!
Lihat, ada ruang.
Sana, David. Itu tempat kita.
Berhenti! Awak buat saya marah!
Ia tak ditetapkan.
Apa?
Ruang bagasi itu tak ditetapkan.
Kita semua boleh guna.
Kami boleh guna sama seperti orang lain.
Ya, saya tahu. Maksud saya...
Kami berempat.
Kami bukan bersendirian
dengan air buah-buahan.
- Kami ada anak.
- Saya akan beritahu mak.
SEBAB UNTUK TERUS HIDUP
MATT HAIG
- Tak perasan pula.
- Berhenti.
Jika encik benarkan,
ada ruang di depan sana.
Terima kasih.
Ya. Lap saja.
Saya terima maklumat beberapa
penumpang terakhir sedang menaiki pesawat,
dan kita akan berlepas.
Selamat pagi.
Saya akan kembali untuk beri laporan
semasa penerbangan.
Sementara itu,
Deevia dan pasukannya akan melayan anda,
dan kami harap penerbangan anda
selamat dan menggembirakan.
Maaf.
- Selamat pagi.
- Hai. Ya, di sana.
Helo. Ya, di sebelah sini.
Hei, awak sepatutnya di seberang Atlantik, bukan?
Saya mahu bersama kekasih saya.
Itu panggilan untuk sugar daddy sekarang?
Bagaimana percintaan awak, Arthur?
Masih terima banyak tawaran
atau sudah buat keputusan?
- Mari sini. Ada ruang di kelas pertama.
- Aduh! Okey.
Kita akan berlepas.
Maaf, isteri saya agak gemuruh.
Kami nampak ada dua kerusi kosong
di kelas perniagaan.
Percayalah. Itu takkan membantu. Okey?
Sila kembali ke kerusi encik.
Baru saja naik.
- Sana, encik.
- Terima kasih.
Lakukannya. Ya. Saya perlu letak telefon.
Untuk wanita bertuah?
Sebaliknya. Daripada lelaki bertuah.
- Biar saya tolong.
- Terima kasih.
Kru kabin, pintu kepada automatik dan
periksa pintu bertentangan, terima kasih.
Kingdom 2-9, kamu dibenarkan
untuk berlepas di laluan 3-0 kanan.
Terima kasih, Dubai.
Raikan hari jadi awak.
Jangan buat perkara saya takkan buat.
Apa yang saya boleh buat?
Lebih daripada yang patut mengaku.
Semoga perjalanan selamat.
PINTU KOKPIT KUNCI
Jika
pesawat perlu membuat
pendaratan kecemasan,
anda akan disuruh untuk bersedia.
Jika kita perlu keluar dari pesawat,
sila ikut lampu kecemasan
ke pintu keluar paling hampir,
tanpa membawa apa-apa.
Saya berlepas 9.12
Jangan naik pesawat itu.
Kru kabin
akan tunjukkan pintu keluar paling hampir.
Gelongsor akan dipasang
pada pintu kecemasan ini.
Jika pesawat mendarat atas air,
jaket keselamatan ada di sebelah
atau di bawah kerusi anda.
Pakai dan ikat dengan ketat seperti ini.
Jangan kembangkan
sebelum anda tinggalkan pesawat.
Semasa penerbangan, semua peranti
perlu dikekalkan pada mod penerbangan.
Hei.
Semasa berlepas dan pendaratan...
Boleh perlahankannya?
Tolong.
Bagasi anda patut disimpan
di ruang bagasi atas
atau di bawah kerusi depan.
Sekarang sila duduk,
tutup suis dan simpan...
Terima kasih.
...peranti elektronik dan bersedia untuk
terbang bersama Kingdom Airlines.
Kru kabin, sila duduk untuk pelepasan.
Sudah terlambat
Sam
Stabil. V1.
Kita di sini. Lihat.
Kita akan ke sini, di atas Eropah.
Benda berbentuk seperti but ini...
Itu Itali.
Kemudian kita rentas kawasan sini,
itu tempat apa, Fred?
Boleh saya main Mario Kart?
Itu rumah!
Hanya perlukan tujuh jam ke sana.
Ya, sekejap.
Awak tahu kod antarabangsa untuk kafeina?
Sekali untuk tali pinggang keledar,
dua kali untuk kopi.
Dia suka kopi bagaimana?
Kenapa tanya saya?
- Saya dah cakap saya seorang yang kolot.
- Terima kasih.
Bila mereka akan hidang champagne?
Selamat Hari Jadi Kai
#sudah besar
Kita bermula dengan cara yang salah.
Hugo. Pemasaran.
Syarikat baharu UK di UAE,
ia bidang yang sangat menarik.
Awak pula?
Biar saya teka. Perbankan.
Bukan, hartanah.
Mungkin sukan?
Salah seorang ejen
yang buat keuntungan besar.
Nikmati filem itu.
Filem?
Atau apa-apa saja awak akan buat
yang tak perlu bercakap dengan saya.
Okey.
Baiklah.
Dek penerbangan.
Hei, ini Arthur. Saya bawa kopi kamu.
Terima kasih.
Hei.
Dengar R & B, tapi...
Apa?
Itu...
Saya tak tahu.
Awak okey?
Saya jumpa sesuatu.
Ini asli?
Awak tanya orang yang salah.
Apa saya patut buat?
Okey, saya akan beritahu seseorang.
Salah seorang kru,
mereka ada sesuatu yang mereka buat.
- Prosedur.
- Betul.
Mahu saya ikut awak?
- Awak mahu ikut?
- Saya boleh ikut.
Mungkin kami patut tunggu.
Jangan beritahu orang lain, okey?
Siapa nama awak?
- Naomi.
- Saya Marcus.
Tunggu di sini, Naomi.
Saya akan kembali
untuk beritahu jawapan mereka.
Selamat pagi. Kita sudah
mencapai altitud kelajuan sederhana.
Hidangan ringan dan minuman
akan dihidangkan sebentar lagi,
diikuti dengan makan tengah hari
sebelum kita mendarat di London.
Semuanya okey?
Saya perlu cakap sebentar.
Dengan anak saudara saya.
Maaf,
encik tak dibenarkan masuk kelas pertama.
Sekejap saja.
Terima kasih.
Tunggu. Encik tak dibenarkan...
Encik.
Ada masalah.
Ada orang kita tinggalkan peluru
di tandas dan ada remaja temuinya.
Mari mula lebih awal.
Saya yang buat keputusan.
Ya. Sebab itu saya ke sini,
beri awak nasihat untuk buat keputusan.
Rancangannya tiga jam.
Rancangan sudah ada masalah.
Mereka fikir saya ke sini
untuk laporkan pada staf.
Kru kabin.
Baik. Pergi beritahu mereka
yang awak sudah laporkan.
Cakap kru kabin kata tiada masalah.
Kenapa tiada masalah?
Sebab, Terry, ia milik seseorang
yang dibenarkan memilikinya.
Contohnya, askar.
Jika mereka tak percaya?
Ini amaran lima minit.
Keluar dari sini memakainya
dan pastikan semua orang kita nampak.
Apa-apa saja alasan awak beri,
ia hanya bertahan selama lima minit.
Kita mulakan seperti latihan kita.
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Kesimpulannya, kita okey.
Ada pemeriksaan rutin keselamatan
sebelum berlepas.
Katanya berlaku sekali setiap minggu.
Pemeriksa itu,
salah seorang pengawal keselamatan Dubai,
minta guna tandas.
- Sebab itu ia di sana?
- Ya.
Mereka semua bersenjata.
Polis asing tak seperti di London.
Mereka tak risau?
Tak nampak begitu.
Tak seperti kita berempat.
Saya sudah beritahu mereka.
Saya cakap kita terkejut.
Satu perkara yang dia minta dengan serius
ialah supaya kita tak cakap hal ini
sebab tak mahu sebabkan...
Kerisauan. Sudah tentu.
Jadi ada orang naik kapal terbang.
Dia ada senjata api.
Dia masuk tandas dan sebab itu ia di sana?
Ia jatuh begitu saja? Itu maksud awak?
- Tak, sayang, itu yang mereka cakap.
- Mona.
Saya tak faham.
Saya dah ke sana dan beritahu mereka.
Itu yang mereka beritahu saya.
Mereka tak nampak risau.
- Tapi...
- Itu yang penting.
Itu yang paling penting.
Terima kasih, Marcus. Betul.
- Kamu okey?
- Ya.
Kenapa mereka mahu tipu?
Bukan itu maksud saya.
Saya cuma mahu mereka terangkan.
Tidak, Mona.
Cuba fikir,
tak boleh bawa peluru naik kapal terbang.
Seterusnya.
Senil?
Mereka mahu awak balik.
Beritahu bos yang awak tak sihat
dan balik sekarang juga.
Kenapa?
Gala!
Kenapa Senil?
Dia boleh main.
- Saya ada cakap sesuatu?
- Sama seperti dia boleh tengok filem,
- dia dan mereka yang lain...
- Ya. Mereka pakai fon kepala.
Dia akan pakai fon kepala,
tapi fon kepala yang sesuai
untuk tablet itu ada dalam beg.
Tiada ruang untuk beg itu, ingat?
Sebab semua beg awak.
- Semua beg saya?
- Ya, awak pergi membeli-belah.
Satu benda saja.
Awak letak di ruang bagasi kami.
Saya tak mahu cakap lagi
dan ada perbualan begini.
Awak yang mulakan perbualan ini.
- Saya takkan cakap.
- Ya, awak tetap bercakap.
Apa awak buat?
Hai.
Awak cakap tak perlu risau tentang
benda dalam tandas itu, bukan?
Apa?
Objek dalam tandas.
Barang itu.
- Barang?
- Dia mungkin bukan beritahunya.
Awak cakap tak perlu risau?
Terangkan dari awal.
Perlahan-lahan, okey?
Barang apa awak jumpa?
Awak mahu saya sebut?
- Itu mungkin membantu.
- Awak nak saya cakap dengan jelas?
Kecuali awak mahu lukis kepada saya. Ya.
Boleh saya tolong?
Maaf, ya, saya,
tak dapat beg dandanan diri.
Beg dandanan diri
hanya untuk penerbangan semalaman.
- Tiada orang dapat?
- Tak.
Terima kasih.
Encik?
Dia cakap jangan buat begini.
Dia cuma pentingkan
kesihatan dan keselamatan.
Apa yang awak jumpa?
Cik, jika awak rasa ini penting,
awak perlu beritahu saya benda itu.
Jangan.
Masalahnya kami tak mahu orang...
- Apa?
- Panik.
Semua duduk!
Duduk!
- Duduk di kerusi kamu!
- Awak! Duduk!
Kamu semua duduk sekarang!
Jangan bergerak!
Duduk!
Duduk di kerusi kamu!
Oh Tuhan!
- Jangan bergerak!
- Duduk!
Jangan jadi bodoh!
Tolong!
Bertenang! Duduk. Pandang ke depan.
Jangan berani cuba.
Bertenang dan tiada orang cedera, okey?
Selamat pagi.
Awak mahu susu, Kai?
Sekarang Detektif Daniel boleh bermalam.
Jangan panggil dia begitu, Kai.
Apa hubungan kita?
Sekarang kita dah jadi rakan serumah?
Kita dah bincang hal ini.
Tak apa. Saya faham.
Basikal yang hebat.
Terima kasih.
Saya mahu yang kekal di lantai.
Teruskan.
Supaya awak dan rakan awak
tak boleh tahan saya tanpa sebab.
Itu jenaka yang bagus. Saya suka.
- Bukan jenaka.
- Kai.
Awak tak suka.
Dengar! Ini caranya.
Tiada orang buat bising.
Tiada orang buat masalah.
Tiada orang akan cedera.
Awak dengar? Itu bahasa Arab.
- Dia berbahasa Inggeris.
- Ya. Dia orang Inggeris.
Ada orang berbahasa Arab.
Telefon, tablet, peranti. Wi-Fi ditutup.
Tak perlu berlagak wira.
Hei, siapa nama awak?
- Amanda. Ya.
- Amanda?
Amanda, bertenang, okey? Saya Sam.
- Dengar cakap saya. Minum.
- Okey.
Kita sama.
Ada keluarga? Orang tersayang?
Kita ada satu tugas sekarang.
- Hadapinya untuk mereka. Okey?
- Kembali ke kerusi awak.
Ya.
Saya tak nampak apa-apa.
Patutlah tiada orang menjawab.
Saya pasti saya dengar sesuatu.
Cuba hubungi galei lain.
Tolonglah. Apa masalahnya?
Jangan sedih.
Kita ada masalah.
Kita ada masalah besar...
Sebentar. Perlahan-lahan.
Saya tak dengar cakap awak.
Mereka dah kawal seluruh pesawat. Mereka...
Mereka ada senjata api.
Colette Fisher.
Dubai, ini Kingdom 2-9. Dubai, dengar?
Kingdom 2-9, awak dah rindu saya.
Dubai, kami mungkin ada masalah
keselamatan dalam pesawat. Bersedia.
Kita tak boleh buka pintu
walau apa pun berlaku di luar sana.
Pembetulan, Dubai.
Sah ada masalah keselamatan dalam pesawat.
Kita tahu caranya.
Jika mereka orang Arab,
kita serang mereka.
Tiada pilihan lain.
Itu bukan idea yang bagus.
Awak mahu mereka hempaskan kita
ke sebuah ibu negara?
Tolonglah. Awak fikir itu akan berlaku?
Saya tak tahu.
Tak. Jelas sekali.
Ya, tapi saya takkan tunggu
untuk dapat jawapan, bukan?
Apa awak akan buat? Pukul dia?
Saya tak ajak awak sertai kami.
Awak akan terbunuh.
Jika awak tak berani,
- mengaku saja.
- Telefon, tablet, peranti.
Cepat.
Terima kasih.
Telefon?
Tiada dengan saya. Awak boleh ambil.
Ia di kerusi saya, ini bukan kerusi saya.
Dia suruh saya duduk di sini tadi.
COLETTE
KRU KABIN
- Okey, sekarang. Ayuh.
- Mari lakukannya.
Dengar.
Tiada orang suruh kamu buat begini, faham?
Hanya sebab awak bersuara paling lantang,
tak bermaksud kata-kata awak berguna.
Awak tak fikirkan dengan baik.
- Tak perlu fikirkannya lagi.
- Perlu.
Cuma awak belum fikirkannya. Faham?
Kapal terbang ini berlepas dari Dubai,
ada orang dalam penerbangan ini
yang hanya berbahasa Arab.
Jika mahu rampas kapal terbang,
- mereka perlu cakap bahasa Arab.
- Peranti tangan.
Itu bukan bermaksud mereka pengebom
berani mati, cuma mereka bersedia.
Telefon. Tablet.
Peranti.
Wi-Fi sudah ditutup...
jadi tak perlu berlagak wira.
Jangan buat apa-apa
selagi tak tahu identiti mereka.
Ini takkan berjaya.
Awak takkan boleh masuk,
khususnya jika sesuatu berlaku.
Betul.
Itu peraturannya.
Sebab itu awak akan yakinkan mereka.
Dek penerbangan.
Mereka mahu masuk kokpit.
Tak boleh.
Saya tahu, tapi mereka ada senjata api
dan mereka mendesak.
Kami faham.
Sebab itu kami tak boleh buka pintu.
Awak pun tahu.
- Dia tak benarkan.
- Dia?
- Pegawai pertama.
- Cakap dengan juruterbang.
- Dia akan beri jawapan yang sama.
- Juruterbang. Sekarang.
Saya perlu cakap dengan kapten.
Kapten bercakap.
Mereka mahu masuk kokpit.
Awak tahu kami tak boleh benarkan.
Saya tahu. Saya dah beritahu.
Beritahu dia tentang malam semalam,
tentang maknanya kepada awak.
Di Plaza.
Bagaimana awak tahu?
Cakap ia menakjubkan. Cakap semua
perjalanan ke Dubai menakjubkan.
- Robin.
- Sebab kamu boleh bersama.
Sebab awak cintakan dia.
Robin.
Beritahu dia awak cintakan dia.
Robbie, mereka tahu.
Cakap!
Saya cintakan awak.
Saya juga cintakan awak, Colette.
Sama ada dia buka pintu
atau saya tarik picu.
Dia akan bunuh saya. Tolong buka pintu.
Dia akan tembak kepala saya. Tolong.
Jika pintu ini tak dibuka, kita bunuh dia,
ugut yang lain dan seterusnya, okey?
Jika mereka kawal pesawat ini,
mereka boleh terbangkan ke mana saja
dan buat apa saja.
PINTU KOKPIT
Tak. Awak...
- Robin.
- Saya tak mahu lawan awak.
Jangan buat saya lawan awak.
Saya tak mahu lawan awak.
- Tak!
- Anna, berhenti!
Berhenti. Dengar cakap saya.
Saya akan buka pintu itu.
Saya akan cederakan awak
kalau halang saya.
Awak lawan saya,
saya akan balas dan menang.
Walau apa pun berlaku
dan pendapat awak tentang saya,
saya akan buka pintu itu.
Jangan.
Jangan! Berhenti!
Ya Tuhan.
Kingdom 2-9 ialah penerbangan British A330
sekarang memasuki ruang udara Bahrain.
Kita boleh berhubung
selama 20 minit lagi, maksimum.
Dubai, ini Kingdom 2-9. Awak dengar?
Kingdom 2-9, teruskan.
Dubai, saya melaporkan
yang masalah itu sudah selesai.
Selesai?
Betul. Semua yang berlaku
cuma laporan palsu.
Maaf jika sebabkan kerisauan.
Kingdom 2-9, awak sahkan ada masalah.
"Sah ada masalah keselamatan dalam
pesawat." Bagaimana itu laporan palsu?
Rupa-rupanya...
Ada beberapa penumpang mabuk
cuba buat jenaka yang teruk.
Kami akan maklumkan Heathrow
untuk pastikan polis ada di sana
untuk soal mereka selepas ketibaan.
Kami boleh tolong maklumkan.
- Jangan, Dubai.
- Tiada masalah.
Terima kasih,
tapi kami dah banyak buang masa awak.
Kalau begitu, sekarang
awak meninggalkan ruang udara kami.
Semoga perjalanan kamu selamat.
Kingdom 2-9, baik.
Bagus. Sekarang tutup Wi-Fi.
Mereka cakap tiada Wi-Fi.
Jika tiada Wi-Fi,
kenapa ambil telefon semua orang?
MESEJ
MARSHA
Ini 300. Saya selalu terbang dalam 200.
Masalah dalam pesawat. Serius. Tapi saya
Sudah.
WI-FI DIPUTUSKAN
Lihat ini.
Awak penyebabnya.
Awak kecewa?
Tak, saya lega.
Sekarang awak perlu isi kertas kerja.
Sebab pesawat yang buat laporan palsu.
Senil?
Gala?
Ia akan ambil masa sedikit. Itu saja.
Sudah beberapa bulan awak kata begitu.
Apa yang dia fikir?
Maaf. Itu tak membantu.
Sedia untuk temu duga?
Rasanya.
Awak pasti hebat. Ia akan berjalan lancar.
Awak akan ada hari yang hebat.
Kenapa?
"Ini kru kabin.
Sekarang penerbangan ini
dalam kawalan penuh
mereka yang mengambil alih.
Semua komunikasi dengan daratan
sudah diputuskan.
Tiada sesiapa di luar
pesawat ini yang tahu masalah di sini.
Kapten dan kru kabin buat keputusan
yang beri kerjasama sepenuhnya
ialah satu-satunya langkah terbaik.
Jika...
Jika kamu bertenang,
duduk di tempat duduk kamu
dan buat seperti diarahkan,
tiada halangan untuk penerbangan ini
meneruskan penerbangan seperti sepatutnya.
Namun, jika menentang...
Jika menentang,
bukan kamu saja yang dihukum teruk,
tapi penumpang tak bersalah yang dipilih
secara rawak juga menjadi mangsa
sebagai contoh bagi seluruh pesawat."
Percayalah. Itu takkan membantu awak.
"Para penumpang, sekarang
penerbangan ini enam jam dari London.
Enam jam dan semua ini akan berakhir."
Saya sudah beritahu dia. Kami berbual.
Saya suruh dia jangan naik pesawat itu.
Ayah takkan tipu perkara begini.
Baiklah. Dia dalam penerbangan dari Dubai?
Ada nombor penerbangan?
Tak.
Mak mungkin ada.
Mereka mungkin mahu tahu
semua yang awak tahu. Okey?
- Apa isi mesejnya?
- Kai.
Ini penting.
Ayah cakap, "Saya akan balik.
Saya perlu balik ke London
untuk mesyuarat kerja."
Mak cakap, "Jangan main-main."
Ayah cakap, "Saya berlepas 9:12."
Mak cakap, "Jangan naik pesawat itu."
Kemudian sejam sebelum ini, ayah cakap,
"Sudah terlambat."
Kemudian ayah cakap,
"Masalah dalam pesawat. Serius.
Tapi saya akan balik. Saya cintakan awak."
Masalah apa?
Jangan buat begini - Tidak Dihantar
"Sentiasa cintakan awak."
- Duduk semula!
- Tak apa.
Saya ikut katanya, kembali ke kerusi saya.
Duduk!
- Berhenti! Apa awak buat?
- Ambil telefon saya.
Saya janji akan beri telefon saya,
ia di sini.
Awak ke sini hanya sebab itu?
Serta beri awak tawaran.
Apa kerja ayah awak?
Susah untuk diterangkan.
Dia dibawa oleh syarikat besar.
Jika ada penggabungan
atau pengambilalihan, walau di mana saja,
mereka bawa Sam untuk tamatkan proses itu.
Sebab apabila semuanya bermula...
Sam terbaik dalam uruskan hal begini.
Uruskan apa?
Rundingan.
Dengar cakap saya.
Ada lebih kurang 200 orang
dalam penerbangan ini,
kebanyakannya akan ikut arahan awak.
- Betul.
- Namun, sudah pasti,
ada yang akan menentang
dan beri awak masalah.
- Duduk.
- Tidak.
Biar saya beritahu pendapat saya.
Biar saya beritahu
pendapat saya tentang hal ini.
Saya tak peduli tentang mereka.
Saya cuma mahu balik ke keluarga saya.
Ini yang saya akan buat.
Saya akan tolong awak.
Terjemahan sari kata oleh Nur Diyana Osman