Dubai, met Kingdom 2-9.
Verzoek om op te stijgen.
Pardon. Sorry.
Sorry.
Stop.
- De check-in weet ervan.
U zou me meteen doorlaten.
Ja, goed. Komt u maar.
Kingdom 2-9.
Er zit een Gulf Air voor je,
daarna kun je naar startbaan 3-0 rechts.
Je klinkt vrolijk, Dubai.
- Ik ben jarig, Kingdom 2-9.
Gefeliciteerd.
- Nou, Dubai.
In het restaurant
op het Plaza eet je lekker.
Als je graag bankroet gaat.
Echt, Dubai. Een halve kreeft voor één.
Je zult me dankbaar zijn.
Goedemorgen.
Ik ben gezagvoerder Robin Allen.
Samen met m'n eerste officier
Anna Kovacs heet ik u welkom...
...op deze vlucht van Kingdom Airlines
naar Londen Heathrow.
Het personeel staat onder leiding
van de geweldige Deevia Khan.
Deevia en haar uitstekende crew...
...staan voor u klaar.
- Kunt u rechtop gaan zitten?
De vlucht duurt zes uur en 54 minuten.
- Goedemorgen.
We zitten hier.
- Deze kant?
We komen aan op Heathrow
om 13.06 uur plaatselijke tijd.
Het weer is mooi met een heldere
blauwe lucht, ook in het VK.
De temperatuur in Heathrow
is nu maar liefst zeven graden.
De laatste passagiers komen net aan boord.
- Niets zeggen.
We vertrekken...
- Philip.
Even vragen.
- ...zo snel mogelijk.
Gaat het? Wil je een pil?
Nee.
Oké.
Sorry. Ik ben ouderwets. Moet gewoon.
Laatste oproep...
...voor vlucht KA29 naar Londen Heathrow,
gelieve zich te begeven naar gate B15.
Dank u.
- Laatste passagiers...
Komt u gauw.
Juist.
- Dank u.
Prima. Geen handbagage?
Nee. Alleen dit voor m'n vrouw.
- Oké. Mooi.
Nee, wacht. Wacht, toe.
Nee, wacht. Nee, wacht.
Nee, nee, nee.
De gate is nu dicht.
- Toe.
Het spijt me.
M'n bagage is al aan boord.
- Toe.
Mevrouw, dat is toch niet zo'n ramp?
Bedankt.
Gaat u maar.
Hou op. Hou gewoon op.
Daar is ruimte.
Daar, David. Die is van ons.
Stop. Dat gedoe.
Je krijgt er geen.
- Sorry, meis?
De bagagevakken worden niet toegewezen.
Ze zijn er voor iedereen.
Dus ook voor ons.
Ja, weet ik. Ik bedoel...
- We zijn met z'n vieren.
Iets meer dan wat fruitwater.
We hebben kinderen.
- Ik zeg het tegen mama.
Je meent het.
- Stil.
Meneer, ik berg dat wat verderop op.
- Bedankt.
Goed. Doe dat even.
De laatste passagiers komen nu
aan boord en dan vertrekken we.
Goedemorgen.
Ik hou u op de hoogte
hoe de vlucht verloopt.
Deevia en 't team staan voor u klaar en
we wensen u een veilige, prettige vlucht.
Sorry.
Goedemorgen.
- Hallo. Ja, daaronder.
Hallo. Hier meteen, deze kant.
Zou jij niet trans-Atlantisch vliegen?
- Ik wilde bij m'n vriend zijn.
Heet een suikeroompje nu zo?
- En jouw liefdesleven, Arthur?
Is het al wat minder woelig?
- Hier. In de eerste klasse.
U moet gaan zitten.
- M'n vrouw heeft nogal vliegangst.
Er zijn lege stoelen in de businessclass.
- Daar bereikt u echt niets mee.
Gaat u naar uw plaats.
Ja, net op tijd.
Hierin.
- Bedankt.
Maak de ruil. Ja. Ik moet ophangen.
Voor een dame die boft?
Nee, van een man die boft.
Geef maar.
- Bedankt.
Deuren op automatisch en cross-check.
Kingdom 2-9, je kunt vertrekken
op startbaan 3-0 rechts.
Bedankt. Fijne verjaardag.
Doe niets wat ik niet zou doen.
Wat blijft er dan over?
Meer dan een man mag toegeven.
Goede reis.
In het onwaarschijnlijke geval
van een noodlanding...
...dient u de brace-positie aan te nemen.
Als we moeten evacueren, gaat u
naar de dichtstbijzijnde nooduitgang...
...en neemt u niets mee.
De bemanning
geeft de dichtstbijzijnde uitgang aan.
De noodglijbanen
komen uit de nooduitgangen.
Als we op water landen,
zit het zwemvest naast of onder uw stoel.
Doe het over uw hoofd en maak het zo vast.
Blaas het niet binnen het vliegtuig op.
Zet uw mobiel in de vliegtuigmodus.
Bij het opstijgen en landen...
Zet hem wat zachter.
Alsjeblieft.
Uw bagage moet boven uw hoofd
of onder uw stoel.
Gaat u zitten, ontspant u zich en zet...
- Bedankt.
...uw elektronische apparaten uit en geniet
van de vlucht met Kingdom Airlines.
Bemanning, gaat u zitten.
Te laat
Sam
Stabiliseren. V1.
Dat zijn wij. Kijk.
We vliegen hieroverheen, zo over Europa.
Dit ding, met de vorm van 'n laars, is...
I... It... Dat is Italië.
Dan vliegen we naar dit stuk
en waar is dat, Fred?
Mag ik Mario Kart spelen?
- Dat is thuis.
Het is maar zeven uur die kant op vliegen.
Ja, mag zo.
Ken je de internationaal geaccepteerde
code voor cafeïne?
Eén voor riemen, twee voor koffie.
Hoe drinkt hij het?
Weet ik het?
Ik ben ouderwets, weet je nog?
- Bedankt.
Wanneer komt de champagne?
Sorry voor daarnet.
Hugo. Marketing.
Start-ups in de Emiraten,
een heel interessant land.
En jij?
Eens raden. Bankier. Nee, vastgoed.
Sport, misschien? Zo'n impresario
die walgelijk veel geld verdient.
Geniet van de film.
Film?
Of iets anders,
als je maar niet meer tegen me praat.
Oké.
Prima.
Cockpit.
- Met Arthur. Je koffie.
Bedankt.
Hoi, jongens.
Ik luister naar r&b, maar...
Wat?
Is dat...
Weet ik niet.
Gaat het, liefje?
Ik heb iets.
Is dit een echte?
Dat weet ik niet.
Wat nu?
Goed, ik ga het iemand vertellen.
De bemanning heeft daar wel iets voor.
Een procedure.
- Precies.
Zal ik meekomen?
Wil je dat?
- Ik kom wel mee.
Laten we wachten.
Hou het voor je.
Hoe heet je, liefje?
Naomi.
- Ik ben Marcus.
Blijf hier, Naomi.
Ik kom zo zeggen wat ze zeiden.
We zitten nu op onze vlieghoogte.
We bieden u zo drankjes aan
en later lunch, voor we landen in Londen.
Alles in orde?
Ik moet even iets zeggen.
Tegen m'n neefje.
Sorry, u mag de eerste klasse niet in.
- Ik heb maar één minuut nodig.
Dank je, schat.
Nee, u mag daar niet...
Meneer.
Probleem.
Een meisje heeft
een kogel van ons in de wc gevonden.
Het moet eerder.
Dat besluit ik.
Ja. Daarom ben ik hier,
om je aan te raden dat te besluiten.
We zouden drie uur wachten.
- Dat gaat niet meer.
Ze denken dat ik het doorgeef.
Aan de bemanning.
Goed. Ga dat dan maar tegen ze zeggen.
En dat ze het geen probleem vonden.
Hoe kan dat nou?
Terry, hij was van iemand die daar
toestemming voor heeft. Een soldaat of zo.
Dat geloven ze nooit.
Vijf minuten.
Draag dat
en zorg dat iedereen van ons je zo ziet.
Die meisjes
hoeven je maar vijf minuten te geloven.
Dan wachten we op Jamie's teken.
Bedankt.
- Goed.
Geen zorgen, zeggen ze.
Er is een veiligheidscontrole gehouden.
Dat doen ze elke week.
Een zo'n agent uit Dubai
moest even naar de wc.
Daarom dus?
Ze zijn hier gewapend. Dit is Londen niet.
Waren ze niet ongerust?
Daar leek het niet op.
Maar wij vier wel, hè?
Ik zei dat we geschrokken waren.
Maar wat ze wel vroeg, was
of we dit voor ons konden houden...
...om niemand...
- Ongerust te maken. Nee, natuurlijk.
Maar iemand stapt dus het vliegtuig in.
Met een of ander wapen.
En zo komt dat ding op het toilet?
Viel het er gewoon uit? Bedoel je dat?
Nee, schat, dat zeggen zij.
- Mona.
Ik snap het niet.
Luister, ik heb het ze gezegd.
En dat zeiden ze tegen mij.
En ze waren niet ongerust.
Maar...
- Daar gaat het om.
Dat is het belangrijkste.
Bedankt, Marcus. Echt.
Alles in orde?
Ze liegen niet.
- Dat zeg ik niet.
Ze moeten het uitleggen.
Nee, Mona.
Je kunt niet zomaar kogels
het vliegtuig in nemen.
Volgende.
Senil?
- Kom naar huis.
Zeg dat je je niet goed voelt
en kom naar huis.
Hoezo?
Gala.
Hoezo, Senil?
Hij mag spelen.
Zei ik iets?
- Zij mag een film kijken...
...zoals de anderen...
- Die hebben een koptelefoon.
De zijne zit in z'n koffer. Maar door al
jouw bagage was daar geen ruimte voor.
Mijn bagage?
- Al je inkopen.
Eén ding.
- In ons bagagevak.
Ik ga hier niet op in, hoor.
- Jij begon ermee, schat.
Ik zeg niets.
- Zo klinkt het niet.
Wat nou?
We moesten ons niet ongerust maken,
zei je.
Wat bedoel je?
Dat voorwerp in het toilet.
Dat geval.
Geval?
- Hij was het niet.
Geen zorgen, zei je.
Leg 't eens uit. Heel rustig en duidelijk.
Wat heb je gevonden?
Moet ik het zeggen?
Nou, graag.
- Hardop?
Wil je het soms tekenen?
Kan ik u helpen?
Sorry, ja, ik heb geen toilettas gekregen.
- Die krijgt u niet. Alleen 's nachts.
Dus niemand heeft er een?
- Nee.
Bedankt.
Meneer?
Dit mochten we niet doen.
- Ze denkt aan onze veiligheid.
Wat heb je gevonden?
Als het belangrijk is, moet je het zeggen.
Niet doen.
We willen niet dat de mensen...
Wat?
- In paniek raken.
Iedereen op de grond.
Neer.
Blijf zitten.
- Jij. Neer.
Zitten. Allemaal. Nu.
Verroer je niet.
Ga verdomme zitten.
Blijf in je stoel.
O, jee.
Verroer je niet.
- Zitten.
Niet stom doen.
- Toe.
Kalm. Zitten. Naar voren kijken.
Niets daarvan.
Blijf kalm, dan gebeurt er niets.
Goedemorgen.
Kai, wil je melk?
Rechercheur Daniel
blijft nu ook al slapen.
Zo heet hij niet.
Wat zijn we nu? Huisgenoten of zo?
- We hebben dit besproken.
Het geeft niet. Ik snap 't wel.
Mooie fiets, trouwens.
Bedankt. Ik wilde er een
die aan de vloer vastzit.
Ga door.
Dan kunnen jullie me niet aanhouden.
Goede grap. Leuk.
Geen grap. En hij is niet leuk.
Luisteren. Dit gaat er gebeuren.
Niemand trekt z'n mond open.
Niemand haalt wat uit.
Dan raakt niemand echt gewond, verdomme.
Hoor je dat? Dat is Arabisch.
Maar zij spreekt Engels.
- Ja. Dat is ze ook.
Maar er spreekt iemand Arabisch.
Mobiel, tablets, apparaten.
De wifi staat uit. Hang niet de held uit.
Hé. Hoe heet je?
Amanda.
- Amanda, rustig ademhalen. Ik ben Sam.
Luister. Drink maar.
We zijn gewone mensen.
Heb je familie? Dierbaren?
Denk alleen daar aan.
Overleef dit voor hen.
- Je stoel in.
Ik zie niets.
Daarom geeft niemand antwoord.
Ik hoorde echt iets.
Bel de andere kombuizen.
Toe nou. Wat maakt dat nou uit?
Stil maar. Dat...
Er is iets heel ergs gebeurd.
Het is heel erg...
- Rustig. Ik versta je niet.
Ze hebben alles in handen.
Ze hebben...
Ze hebben wapens.
Colette Fisher.
Dubai, met Kingdom 2-9. Dubai, hoor je me?
Kingdom 2-9, daar ben je alweer.
We hebben misschien
een veiligheidsincident. Blijf me volgen.
Wat er ook gebeurt, de deur blijft dicht.
Dubai,
het veiligheidsincident is bevestigd.
Ik herhaal, het is bevestigd.
We weten hoe het werkt.
Als het Arabieren of zo zijn,
vallen we ze aan.
We moeten wel.
- Dat is geen goed idee.
Wil je soms dat we straks neerstorten
op een hoofdstad?
Denk je dat nou echt?
Geen idee.
- Dat is duidelijk.
Ik ga niet afwachten.
Wat dan? Val je hem gewoon aan?
Doe maar niet mee.
- Dat wordt je dood.
Als je het lef niet hebt...
...zeg dat dan.
- Mobiels, tablets, apparaten.
Bedankt.
Mobiel?
Heb ik niet. Ik wil hem wel geven.
Maar hij ligt op m'n stoel.
Ik moest hier gaan zitten.
Oké. Vooruit.
- Goed.
Luister, jongens.
Niemand vraagt dit van jullie. Niemand.
Schreeuwen
wil niet zeggen dat je gelijk hebt.
Of dit doordacht hebt.
Dat hoeft ook niet.
- Wel dus.
Je hebt er alleen nog niet aan gedacht.
We zijn opgestegen in Dubai, sommigen
hier spreken alleen maar Arabisch.
Een kaper moet dat dus spreken.
- Apparaten.
Het zijn niet per se zelfmoordterroristen.
Mobiels. Tablets.
Apparaten.
De wifi staat uit...
...dus hang niet de held uit.
Doe niets
tot je weet wie deze mensen zijn.
Dat lukt niet.
Ze laten je er nu niet in.
Dat klopt.
Zo werkt het.
Ja, daarom ga jij ze overhalen.
Cockpit.
Ze willen de cockpit in.
Dat gaat niet.
Weet ik, maar ze hebben wapens
en ze willen erin.
Dat begrijpen we, maar daarom juist
mag de deur niet open. Dat weet je.
Ze zegt nee.
- Ze?
Eerste officier.
- Praat met de piloot.
Die zegt dat ook.
- De piloot. Nu.
Geef de gezagvoerder.
Met de gezagvoerder.
Ze willen de cockpit in.
Kan niet, dat weet je.
Dat heb ik ook gezegd.
Zeg wat gisteravond voor je betekende.
Het Plaza.
Hoe weet jij dat?
Zeg dat het geweldig was.
Elke reis naar Dubai is dat.
Robin.
- Dan zijn jullie samen.
Je houdt van hem.
Robin.
Zeg het.
Robbie, ze weten het.
Hou van je.
Ik hou van je.
Ik ook van jou, Colette.
Opendoen, of ik schiet.
Hij vermoordt me. Doe toch open.
Hij schiet me dood. Toe.
Als hij niet opendoet,
maken we ze een voor een af.
Als zij het overnemen...
...kunnen ze doen wat ze willen.
Nee. Je...
Robin.
- Ik wil niet met je vechten.
Dwing me er niet toe.
Ik wil niet met je vechten.
Nee.
- Anna, hou... Anna, hou op.
Hou op. Luister.
Ik maak de deur open, goed?
Al moet ik je pijn doen.
Een gevecht met mij ga je verliezen.
Wat er ook gebeurt,
wat je ook van me vindt, ik doe open.
Nee.
Hou op.
O, mijn god. O, mijn god.
Kingdom 2-9,
een Britse A330, vliegt nu boven Bahrein.
We hebben nog hooguit 20 minuten contact.
Dubai, met Kingdom 2-9. Hoor je me?
Spreek maar.
Het incident is nu opgelost.
Opgelost?
Dat is correct.
Gelukkig was het een vals alarm.
Sorry voor alle heisa.
- Je bevestigde dat er een incident was.
Je had het bevestigd.
Hoe kan dat een vals alarm zijn?
Nu blijkt dat het een paar dronken
passagiers waren die lollig wilden doen.
We zorgen dat de politie
ze in Heathrow opwacht.
Dat doen wij wel.
Nee, Dubai.
- Geen punt.
Bedankt, maar we hebben je
al genoeg lastiggevallen.
Dan verlaat je nu ons luchtruim.
We wensen je nog een veilige reis.
Kingdom 2-9, ontvangen.
Mooi. Zet nu de wifi uit.
Er was geen wifi.
Waarom willen ze dan alle mobiels?
Dit is een 300.
Gewoonlijk vlieg ik op een 200.
Incident aan boord. Ernstig. Maar ik w
Daar.
WIFI UITGESCHAKELD
Hier, kijk.
Dat heb jij gedaan.
Vind je 't jammer?
Nee, ik ben opgelucht.
Nu alle documentatie nog.
Omdat ze het mis hadden.
Senil?
Gala?
We moeten het nog wat tijd geven.
Meer niet.
Dat zeg je al maanden.
Wat verwacht hij dan?
Sorry. Dat helpt niet.
Lukt dat gesprek?
Ik denk van wel.
Dat komt vast allemaal goed.
Het wordt een mooie dag.
Wat is er?
Hier spreekt de bemanning.
De vlucht staat nu
geheel onder controle van de kapers.
Alle communicatie naar buiten toe
is afgesneden.
Niemand weet dat er iets aan de hand is.
De gezagvoerder en bemanning
hebben besloten...
...dat onze volledige medewerking
nu het beste is.
Als...
Als u kalm blijft...
...in uw eigen stoel blijft
en doet zoals u opgedragen wordt...
...kunnen we de vlucht
op de gewone wijze voortzetten.
Maar als u zich verzet...
Maar als u zich verzet,
zult u daar zwaar voor gestraft worden.
Maar ook andere
willekeurig uitgekozen passagiers...
...als voorbeeld voor de rest.
Geloof mij maar,
daar bereik je echt niets mee.
Dames en heren,
over zes uur zijn we in Londen.
Over zes uur is alles voorbij.
Ik zei dat hij het vliegtuig
niet moest nemen.
Hier liegt pa niet over.
Dus hij zit op een vlucht terug
vanuit Dubai. Heb je het vluchtnummer?
Nee.
Maar mama wel.
Ze willen alles weten wat je hebt.
Wat staat er precies?
- Kai.
Het is belangrijk.
Pa: 'Ik vlieg naar huis.
Ik heb er werkbesprekingen.'
Mama: 'Geen spelletjes.'
Pa: 'Ik vertrek om 09.12 uur.'
Mama: 'Kom niet.'
Een uur geleden schrijft pa: 'Te laat.'
Dan schrijft pa:
'Incident aan boord. Ernstig.
Maar ik kom thuis. Ik hou van je.'
Wat? Hou op
Niet verzonden
'Voor altijd.'
Terug.
- Rustig. Ik ga terug naar m'n eigen stoel.
Ga zitten.
Stop. Wat doe je?
- Ik pak m'n mobiel.
Want die moest ik nog geven.
Ben je daarvoor gekomen?
Ik heb een voorstel.
Wat voor werk doet je vader?
Dat is ingewikkeld.
Hij wordt ingehuurd door grote bedrijven.
Bij een fusie of overname, waar maar ook,
halen ze Sam erbij, want als het begint...
...is Sam daar het beste in.
- Waarin?
De onderhandeling.
Luister even naar me.
Er zitten 200 mensen aan boord die
bijna allemaal precies doen wat je zegt.
Precies.
- Maar heus...
...sommigen gaan problemen veroorzaken.
Ga zitten.
- Nee. Ik zeg je hoe ik erin sta.
Ik zeg even hoe ik erin sta, goed?
Die mensen kunnen me niks schelen.
Ik wil gewoon naar m'n gezin.
Moet je horen.
Ik ga je helpen.
Vertaling: Marc de Jongh