Dubai, dette er Kingdom 2-9.
Ber om klarering til London Heathrow.
Unnskyld meg. Beklager.
Beklager.
- Stopp. Hva...
- Jeg snakket med innsjekking.
De sa dere ville slippe meg gjennom.
Ja. Kom hit.
Kingdom 2-9, god morgen.
Dere har et Gulf Air-fly foran dere, så
er dere de neste på rullebane 3-0-høyre.
Du høres blid ut i dag, Dubai.
Jeg har bursdag i dag, Kingdom 2-9.
- Gratulerer med dagen.
- Gratulerer, Dubai.
Hvis du vil spandere
noe på deg, prøv restauranten på Plaza.
Ja, hvis man vil
bli bankerott på bursdagen.
Jeg mener det, Dubai.
En halv hummer for én.
Du takker meg neste gang.
God morgen, alle sammen.
Dette er kaptein Robin Allen.
På vegne av meg selv
og annenpilot Anna Kovacs
-ønsker jeg velkommen om bord...
- Ok?
...på Kingdom Airlines flygning
til London Heathrow.
Kabinbesetningen ledes
av dyktige Deevia Khan.
Deevia og besetningen er klare
- for spørsmål dere måtte ha.
- Kan du rette opp stolryggen?
- Flytiden i dag er seks timer...
- God morgen.
...og 54 minutter.
- Jeg tror vi sitter her.
- Denne siden?
Vi lander på London Heathrow
rundt 13.06 lokal tid.
Været på ruten er fint, blå himmel
det meste av veien, også i Storbritannia.
Bakketemperaturen på Heathrow
er nå sju grader.
- Bare litt venting...
- Ikke si noe.
...mens de siste passasjerene
kommer om bord.
- Vi er nok av gårde straks.
- Jeg skal se hva jeg får til.
Går det bra? Vil du ha en tablett?
Nei.
Ok.
Beklager.
Jeg er gammeldags. Kan ikke la være.
- Gjenværende passasjerer...
- Beklager.
Vennligst gå til utgang B15.
- Takk.
- Gjenværende passasjerer...
- Så raskt som mulig.
- Ja visst.
Fint. Ingen håndbagasje i dag?
- Nei. Bare denne til kona.
- Ok. Fint.
Nei, vent. Vent! Vær så snill.
Nei, vent. Nei, nei, nei.
- Utgangen er stengt nå.
- Vær så snill.
Jeg beklager.
Den er om bord.
Bagasjen min er om bord alt.
- Jeg beklager.
- Vær så snill.
Gjør det noe?
Ok.
- Takk.
- Ok.
Kom igjen.
Slutt! Bare slutt.
Det er plass. Der, David. Den er vår.
Jeg blir sprø av deg!
Du får ikke en hel.
Unnskyld?
Bagasjehyllene, de er ikke reservert.
De tilhører oss alle.
- Vi har like mye rett til dem som andre.
- Ja. Jeg mener bare...
Og vi er fire stykker.
Det er ikke bare oss og fruktvannet vårt.
- Vi har barn.
- Jeg sier det til mamma.
GRUNNER TIL Å LEVE
- Det la jeg ikke merke til.
- Nok.
Sir. La meg.
Det er plass lenger fram i flyet.
Takk.
Bare gjør det.
Jeg får høre at vi får om bord
de siste passasjerene, og så drar vi.
God morgen.
Jeg kommer tilbake til dere senere
med oppdateringer.
Jeg overlater dere til Deevia og teamet,
og vi ønsker dere en trygg og god reise.
Beklager.
- God morgen.
- Hei. Ja, under der.
Hallo. Det er på denne siden.
- Skulle ikke du fly transatlantisk?
- Ville være sammen med kjæresten.
Er det det de kaller sugardaddies
for tiden?
Og ditt kjærlighetsliv? Drukner
du i tilbud, eller har det roet seg?
- Det er plass i første.
- Ok.
Vi skal straks av gårde.
Kona mi er nervøs i fly.
Vi la merke til et par tomme seter
på businessklasse.
Tro meg. Den der hjelper ikke.
Tilbake til setet ditt, er du snill.
Jeg rakk det. Så vidt.
- Der oppe, sir.
- Takk.
Gjør handelen. Jeg må legge på.
Til en heldig dame?
Omvendt. Fra en heldig mann.
- La meg.
- Takk.
Kingdom 2-9, du er klar for avgang
fra rullebane 30 høyre.
Takk, Dubai. Ha en fin bursdag.
Ikke gjør noe jeg ikke ville gjort.
Hva gjenstår da?
- Mer enn en mann bør innrømme.
- God tur.
COCKPITDØR
LÅST
Om flyet skulle måtte nødlande,
vil dere få beskjed
om å innta nødposisjon.
Hvis vi må evakuere flyet,
følg nødlysene til nærmeste utgang
uten å ta noe med deg.
Flyet går 9.12.
Ikke gå på flyet
Besetningen vil vise til nærmeste utgang.
Sklier vil utløses fra nødutgangene.
Hvis flyet lander i vannet,
er livvester plassert
ved siden av eller under setet.
Legg den over hodet og fest den sånn.
Disse skal ikke blåses opp
før du er ute av flyet.
Under flygningen skal alle enheter
settes i flymodus.
Du.
Under takeoff og landing...
Kan du dempe den?
Vær så snill.
Bagasjen skal være plassert
i bagasjehyllen eller under setet foran.
Len dere tilbake, slå av og plasser...
Takk.
...elektroniske enheter, og forbered dere på
en avslappende reise med Kingdom Airlines.
For sent
Sam
Stabiliser. V1.
Dette er oss. Se.
Vi skal hele veien opp her over Europa.
Denne, som er formet som en støvel, er...
I... It... Det er Italia.
Så fortsetter vi over denne delen.
Hvor er det, Fred?
Kan jeg spille Mario Kart nå?
Det er hjemme!
Sju timer hele den veien.
Så kort tid tar det.
Ja, snart.
Vet du
den internasjonale koden for koffein?
Ett for setebelter, to for kaffe.
- Hvordan vil han ha den?
- Hvorfor spør du meg?
- Som jeg sa, jeg er gammeldags.
- Takk.
Når kommer de med champagnen?
Gratulerer Med Dagen, Kai
#voksen nå
Vi to fikk en dårlig start.
Hugo. Markedsføring.
Britiske oppstarter i UAE.
Veldig interessant område.
Hva med deg?
La meg gjette. Bankmann. Nei, eiendom.
Kanskje sport?
En av de agentene som tjener
motbydelig mye penger.
Kos deg med filmen.
Filmen?
Eller hva du enn skal gjøre
som ikke involverer å prate med meg.
Ok.
Greit.
- Cockpit.
- Det er Arthur. Jeg har kaffen deres.
Takk.
Hei, dere.
Høre på R & B, tenker jeg, men...
Hva er det?
Er det...
Jeg vet ikke.
Er alt i orden, kjære?
Jeg fant noe.
Er den ekte?
Du spør feil mann.
- Hva skal jeg gjøre?
- Jeg skal si ifra til noen.
Noen i besetningen.
De har en greie de gjør.
- En prosedyre.
- Ja.
Skal jeg bli med?
- Vil du det?
- Jeg kan bli med.
Kanskje vi bør vente.
Hold det mellom dere.
Hva heter du, kjære?
- Naomi.
- Jeg heter Marcus.
Bli her, Naomi. Jeg kommer tilbake
og forteller hva de sa.
God morgen. Vi er nå oppe i marsjhøyde.
Kabinbesetningen vil snart
servere drinker,
fulgt av lunsj før vi lander i London.
Er alt i orden, sir?
Jeg må prate litt.
Jeg må prate litt med nevøen min.
Jeg beklager.
Du har ikke adgang på første.
Bare et lite øyeblikk.
Takk, kjære.
Vent, sir. Du har ikke adgang...
Sir.
Problem.
En av folka våre mistet en patron
på toalettet, og ei jente fant den.
Vi framskynder det.
Det bestemmer jeg.
Ja. Det er derfor jeg er her.
For å råde deg til å bestemme det.
Planen var tre timer.
Planen har gått til helvete.
De tror jeg er her
for å melde fra til personalet.
Kabinbesetningen.
Gå tilbake og fortell at du har meldt fra.
- Si at de sa at det ikke var noe problem.
- Hvordan var det ikke et problem?
Fordi, Terry, den tilhører noen
som har lov til å ha den.
- En soldat eller noe sånt.
- Og hvis de ikke går på det?
Dette er femminuttersvarselet.
Gå ut med denne på
og sørg for at alle våre ser deg.
Og hva du enn forteller jentene,
må bare holde i fem minutter.
Vi kjører etter Jamies signal
som vi øvde på.
- Takk, kjære.
- Alt i orden.
Lang historie kort, alt er i orden. Det
var en slags sikkerhetssjekk før takeoff.
Det skjer visst en gang i uka.
Og en av Dubai-vaktene
ba om å få låne toalettet.
- Og sånn havnet den der?
- Ja.
Alle sammen er bevæpnet.
Det er ikke som i London.
Ble de ikke bekymret?
Virket ikke sånn. Ikke som vi fire.
Jeg fortalte dem det.
Jeg sa at vi ble skremt.
En ting hun ba om,
var at vi ikke nevner dette for noen
i tilfelle det fører til...
Redsel. Selvsagt.
Så en fyr går på flyet.
Han har et slags våpen.
Han går på toalettet,
og sånn havnet den der?
Falt den bare ut? Er det det du mener?
- Det var det de sa.
- Jeg skjønner det ikke.
Jeg gikk dit og sa ifra.
Og det var det de fortalte meg.
Og de virket ikke bekymret.
- Men...
- Det er poenget.
Det er det viktigste.
Takk, Marcus. Det mener jeg.
- Går det bra?
- Ja.
- Hvorfor skulle de lyve?
- Det er ikke det jeg sier.
Jeg vil bare ha en forklaring.
Nei, Mona.
Tenk deg om. Man kan ikke bare
ta med patroner på et fly.
Neste.
Senil?
De vil at du skal komme hjem.
Si til sjefen din at du er syk
og kom hjem med en gang.
Hvorfor det?
Gala!
Hvorfor det, Senil?
Han har lov til å spille.
- Sa jeg noe?
- Som hun har lov til å se en film,
- og han og alle de andre...
- De har hodetelefoner.
Han skulle hatt hodetelefoner, men de som
er til spillet, er i kofferten hans.
Det var ikke plass til den
på grunn av alle bagene dine.
- Alle bagene?
- Du handlet.
Én ting.
Som du la i hylla vår.
Jeg sier ikke noe.
Jeg har ikke denne samtalen.
Du startet samtalen.
- Jeg sier ikke noe.
- Høres ikke sånn ut.
Hva er det du gjør?
Hei.
Dere sa at den greia på toalettet
ikke var noe å bekymre seg for.
Unnskyld?
Objektet på toalettet.
Tingen.
- Tingen?
- Han sa det nok til en annen.
Dere sa at det ikke var farlig.
Ta det fra starten.
Sakte og rolig. Hvilken ting fant du?
Vil du at jeg skal si det?
- Det kan hjelpe.
- Skal jeg si det høyt?
Med mindre du vil tegne det.
Wow.
Kan jeg hjelpe deg?
Jeg fikk ingen toalettmappe.
Toalettmapper er bare for nattflygninger.
- Så ingen har fått det?
- Nei.
Takk.
Sir.
- Han sa at du ikke skulle gjøre det.
- Hun tenker bare på sikkerheten.
Hva var det du fant?
Hvis du tror det er viktig,
må du fortelle hva det var.
Nei.
Vi vil ikke at folk skal...
- Hva da?
- Få panikk.
Alle setter seg ned!
Ned! Ned!
- Bli sittende!
- Du! Ned!
Sett dere ned! Alle sammen! Sett dere nå!
Ikke rør dere!
Sett dere ned, for faen!
Bli sittende, for faen!
Herregud!
- Ikke rør dere!
- Bli sittende!
Ikke vær dum!
Vær så snill!
Vær rolige! Sett dere. Ansiktet framover.
Det gjør du faen ikke.
Alle beholder roen, og ingen blir skadet.
God morgen.
Vil du ha melk, Kai?
Wow.
Så etterforsker Daniel får overnatte nå.
Ikke kall ham det, Kai.
Hva er vi? Er vi romkamerater nå?
- Vi har snakket om dette.
- Det er greit. Jeg forstår.
Fin sykkel, forresten.
Takk. Jeg bestemte meg
for en som er festet til gulvet.
Fortsett.
Så du og kompisene dine
ikke kan stoppe meg uten grunn.
- Det var en god vits. Jeg liker den.
- Ingen vits.
Og du liker den ikke.
Hør etter, alle sammen!
Dette skal foregå som følger.
Ingen lager en lyd.
Ingen lager trøbbel.
Og ingen blir alvorlig skadet.
Hørte du det? Det er arabisk.
- Hun snakker engelsk.
- Hun er engelsk.
Men noen snakker arabisk.
Telefoner og nettbrett. Wifi-en er av.
Ingen trenger å være en helt.
Hei. Hva heter du?
- Amanda. Ja.
- Amanda?
Bare pust, Amanda. Jeg heter Sam.
- Hør på meg. Drikk det.
- Ok.
Du er som meg, ikke sant?
Har du familie? Kjære?
Vi har én jobb å gjøre nå.
- Komme oss gjennom det for deres skyld.
- Bli i setet.
Ja.
Jeg ser ingen.
Det forklarer hvorfor ingen svarer.
Jeg hørte noe. Anrop de andre byssene.
Kom igjen. Spiller det noen rolle?
Det går bra, kompis.
Vi har en hendelse.
Vi har en alvorlig hendelse...
Ro ned. Jeg hører ikke hva du sier.
De har tatt kontroll over hele flyet. De...
De har pistoler.
Colette Fisher.
Dubai, dette er Kingdom 2-9.
Dubai, hører dere meg?
Dere kan ikke holde dere unna.
Dubai, vi har en mulig
sikkerhetssituasjon om bord.
Uansett hva som skjer,
kan vi ikke åpne døren.
Korreksjon, Dubai. Det er definitivt
en sikkerhetssituasjon om bord.
Definitivt en sikkerhetssituasjon om bord.
Vi vet hvordan det er.
Hvis de er arabere eller noe sånt,
tar vi dem, ikke sant?
Vi har ikke noe valg.
Det er ikke smart.
Vil du la dem styrte oss
inn i en hovedstad?
- Tror du det er det som vil skje?
- Jeg har ingen anelse.
- Nei. Tydeligvis.
- Jeg vil ikke vente på å finne det ut.
Så hva vil du gjøre? Angripe ham?
Ingen ber deg bli med.
Du blir drept.
Hvis du ikke har baller til det,
- er det bare å si ifra.
- Telefoner og nettbrett.
Kom igjen.
Takk.
Telefon?
Jeg har den ikke. Du kan få den. Men den
er i setet mitt, og dette er ikke mitt.
Hun plasserte meg her, husker du?
- Ok, kom igjen.
- Vi gjør det.
Hør her, dere.
Ingen ber dere om å gjøre dette. Greit?
At du snakker høyest
betyr ikke at du har noe bedre å si.
Du har ikke tenkt gjennom det.
- Det er ikke noe å tenke gjennom.
- Jo.
Du har bare ikke tenkt på det ennå. Greit?
Flyet tok av fra Dubai,
så det er folk her
som bare snakker arabisk.
Så hvis du skal kapre et fly,
- må du snakke arabisk.
- Telefoner.
Det gjør deg ikke til selvmordsbomber.
Det betyr at du er forberedt.
Telefoner. Nettbrett.
Enheter.
Wifi-en er av.
Det er ingen grunn til å spille helt.
Ikke gjør noe
før du vet hvem disse menneskene er.
Det kommer ikke til å gå.
De slipper ingen inn hvis det skjer noe.
Det stemmer.
- Det er regelen.
- Derfor skal du overtale dem.
Cockpit.
De vil ha tilgang til cockpiten.
Det er ikke mulig.
Jeg vet det, men de har pistoler,
og de gir ikke opp.
Det forstår vi,
men det er derfor vi ikke kan åpne døren.
Det vet du.
- Hun sier nei.
- Hun?
- Annenpiloten.
- Snakk med piloten.
- Han vil si det samme.
- Piloten. Nå.
Jeg... jeg må snakke med kapteinen.
Det er kapteinen.
- De vil ha tilgang til cockpiten.
- Det vet du at vi ikke kan gjøre.
Ja. Jeg sa det.
Snakk med ham om i går natt,
om hva det betydde for deg.
The Plaza.
Hvordan vet du om det?
Si at det var magisk.
Si at alle reiser til Dubai er magiske.
- Robin.
- For da får dere være sammen.
For du elsker ham.
- Robin.
- Si at du elsker ham.
Robbie, de vet det.
Si det!
Jeg elsker deg.
Jeg elsker deg også, Colette.
Åpner han ikke døren, trekker jeg av.
Han kommer til å drepe meg.
Vær så snill, åpne.
Han skyter av meg hodet. Vær så snill.
Åpnes den ikke, dreper vi denne,
og så tar vi en til og så videre.
Hvis de tar flyet, kan de fly det
hvor som helst og gjøre hva som helst.
COCKPITDØR
Nei. Du...
- Robin.
- Jeg vil ikke slåss.
Ikke tving meg til å slåss mot deg.
Jeg vil ikke slåss.
- Nei!
- Anna. Anna, stopp!
Hør på meg. Jeg åpner døren.
Prøver du å stoppe meg, skader jeg deg.
Hvis vi slåss, vinner jeg.
Uansett hva som skjer,
uansett hva du synes om meg,
så åpner jeg døren.
Nei.
Nei! Stopp!
Herregud. Herregud.
Kingdom 2-9 er et britisk A330
som nå går inn i bahrainsk luftrom.
Vi vil ha kontakt med det
i høyst 20 minutter til.
Dubai, dette er Kingdom 2-9. Hører du?
Kingdom 2-9, sett i gang.
Dubai, jeg kan melde om
at hendelsen er blitt løst.
Løst?
Det stemmer.
Alt sammen var heldigvis falsk alarm.
Vi beklager å ha skapt uro.
Du sa at det var en definitiv hendelse.
"Definitiv sikkerhetssituasjon om bord."
Hvordan er det falsk alarm?
Det viser seg at det var...
Det var bare et par fulle passasjerer
som gjorde et sjukt pek.
Vi varsler Heathrow
for å sørge for at politiet der
avhører dem ved ankomst.
Vi kan gjøre det for dere.
- Nei, Dubai.
- Det er ikke noe problem.
Takk, Dubai,
men vi har kastet bort nok av tiden deres.
I så fall forlater dere nå
luftrommet vårt.
Vi ønsker dere en god tur videre.
Kingdom 2-9, mottatt.
Bra. Slå av wifi-en.
De sa at det ikke er wifi.
Hvorfor tok de telefonene da?
MELDINGER
MARSHA
Dette er et 300. Jeg flyr vanligvis 200.
Hendelse om bord. Alvorlig.
Men jeg
Sånn.
WIFI FRAKOBLET
Se.
Du gjorde det.
Er du skuffet?
Nei, jeg er lettet.
Nå må du gjøre alt papirarbeidet også.
For flyet som ropte ulv.
Senil?
Gala?
Det vil bare ta litt tid. Det er alt.
Det har du sagt i månedsvis.
Hva venter han?
Unnskyld. Hjelper ikke.
- Er du klar for intervjuet?
- Jeg tror det.
Du klarer deg fint. Det går bra.
Du får en fantastisk dag.
Hva er det?
"Dette er kabinbesetningen.
Denne flygningen er nå under
ugjendrivelig kontroll
av de som har tatt ledelsen.
Det betyr at kommunikasjonen
med bakken er brutt.
Ingen utenfor flyet
vet om hendelsene om bord.
Kapteinen og kabinbesetningen har avgjort
at samarbeid er den beste
og eneste fremgangsmåten.
Hvis...
Hvis dere beholder roen,
blir på plassene deres
og gjør som dere får beskjed om,
er det ingenting som hindrer at flyet
fortsetter som normalt.
Men gjør dere motstand...
Gjør dere motstand,
vil dere ikke bare bli strengt straffet,
men det blir også uskyldige passasjerer
som blir tilfeldig valgt ut
som et eksempel for resten av flyet."
Tro meg. Det vinner dere ingenting på.
"Mine damer og herrer,
flygningen er seks timer fra London.
Om seks timer vil alt dette være over."
Vi snakket om det.
Jeg sa at han ikke skulle gå på flyet.
Pappa ville aldri løyet om noe sånt.
Greit. Så han er på et fly fra Dubai.
Har du et rutenummer?
Nei.
Men mamma har det.
De vil sikkert ha alle detaljer dere har.
- Hva står det i meldingen?
- Kai.
Det er viktig.
Pappa sier: "Jeg flyr hjem.
Jeg må til London og ha jobbmøter."
Mamma sier: "Slutt med spillene."
Pappa sier: "Flyet går 9.12."
Mamma sier: "Ikke gå på flyet."
En time senere sier pappa: "For sent."
Så sier pappa:
"Hendelse om bord. Alvorlig.
Men jeg kommer hjem. Jeg elsker deg."
Hvilken hendelse?
Ikke Levert
"Det vil jeg alltid gjøre."
- Tilbake!
- Alt i orden.
Jeg gjør bare som hun sa
og går tilbake til setet mitt.
Sett deg ned, for faen!
- Stopp! Hva er det du gjør?
- Henter telefonen min.
Jeg lovet å gi dere telefonen min,
og her er den.
Kom du opp hit bare for det?
Og for å gi dere et tilbud.
Akkurat hva jobber faren din med?
Det er vanskelig å forklare.
Han blir hentet inn av store selskaper.
Hvis det er en fusjonering
eller overtakelse,
henter de inn Sam for å avslutte
prosessen, for når alt er i gang...
- ...er Sam den beste til å ta seg av det.
- Ta seg av hva?
Forhandlingene.
Hør på meg.
Det er rundt 200 personer på flyet,
og de fleste vil gjøre som dere sier.
- Det stemmer.
- Men innse det.
Noen vil angripe og skape problemer.
- Sett deg.
- Nei.
La meg fortelle hva jeg mener.
La meg fortelle hva jeg mener om dette.
Jeg bryr meg ikke om noen av dem,
jeg vil bare hjem til familien.
Så jeg skal gjøre følgende.
Jeg skal hjelpe dere.
Tekst: Evy Hvidsten