Torre de controlo, Kingdom 2-9.
Peço permissão
para partir para Londres-Heathrow.
Com licença. Desculpem.
Desculpem.
- Pare!
- Já falei com o check-in.
Disseram que me deixariam passar
na segurança.
Sim, por favor. Venha.
Kingdom 2-9, bom dia.
Estão a seguir ao avião da Gulf Air,
na pista 3-0 à direita.
Parece estar animado, Dubai.
Faço anos hoje, Kingdom 2-9.
- Parabéns.
- Parabéns, Dubai.
Se quer algo bom,
vá ao restaurante do Plaza.
Sim, se quiser ir à falência
nos seus anos.
A sério, Dubai. Peça meia lagosta para um.
Vai agradecer-me.
Bom dia! Fala o comandante Robin Allen.
Eu e o copiloto Anna Kovacs
damos-vos as boas-vindas...
- Tudo bem?
... ao voo da Kingdom Airlines
com destino a Londres-Heathrow.
A chefe de cabina
é a maravilhosa Deevia Khan.
A Deevia e a sua tripulação responderão
às vossas perguntas e preocupações.
- Pode endireitar-se?
- O voo terá seis horas e 54 minutos.
- Bom dia.
- Acho que é aqui.
- Aqui?
Está previsto chegarmos
a Londres-Heathrow às 13h06, hora local.
O céu apresenta-se limpo,
incluindo no Reino Unido.
Em Heathrow, a temperatura é de 7 oC.
- Estamos só à espera...
- Não digas nada.
... de que os últimos passageiros embarquem.
- Devemos partir...
- Philip!
- Vou ver.
- ... muito em breve.
Tudo bem, querida? Quer um comprimido?
Não.
Está bem.
Com licença.
Sou antiquado, não consigo evitar.
Restantes passageiros
do voo KA29 para Londres-Heathrow...
- Desculpe.
... por favor, dirijam-se à porta B15.
- Obrigada.
- Restantes passageiros...
Depressa, por favor.
- Certo.
- Obrigada.
Ótimo. Não tem bagagem de mão?
- Não. Só isto para a minha mulher.
- Ótimo.
Não, espere! Espere, por favor!
Não, espere. Espere! Não!
- A porta está fechada.
- Por favor.
Lamento.
Já está a bordo.
A minha bagagem já está a bordo.
- Lamento.
- Por favor.
Desculpe. Será assim tão mau?
Certo.
- Obrigado.
- Certo.
Vamos.
Não! Já chega!
Está aí um espaço. Ali, David! É nosso.
Não! Estás a irritar-me!
Não têm um.
Desculpe?
Os compartimentos não são de ninguém.
- São de todos.
- Temos direito a eles como qualquer um.
Sim, eu sei. Estava só a dizer...
E nós somos quatro.
Não estamos sozinhos com água aromatizada.
- Temos filhos.
- Vou dizer à mãe.
RAZÕES PARA VIVER
MATT HAIG
- Não tinha reparado.
- Chega!
Se me permite, há mais espaço à frente.
Obrigado.
Certo. Limpa lá isso.
Os últimos passageiros estão a embarcar
e, depois, partiremos.
Bom dia.
Dar-vos-ei informações adicionais
durante o voo.
Ficam entregues à Deevia e à tripulação.
Desejo-vos um voo agradável.
Com licença.
- Bom dia.
- Olá. Sim, por ali.
Olá. Por aqui, deste lado.
Olha lá,
não ias fazer um voo transatlântico?
Queria estar com o meu namorado.
É isso que chamam
aos velhotes com dinheiro?
E a tua vida amorosa?
Ainda chovem ofertas
ou as coisas já acalmaram?
- Dá cá. Há espaço na primeira classe.
- Está bem.
Estamos prestes a descolar.
Desculpe,
mas a minha mulher não gosta de voar.
Vimos que há lugares vazios
na classe executiva.
Acredite, isso não lhe vai valer de nada.
Está bem?
Volte ao seu lugar, por favor.
Consegui. Por um triz.
- Aqui.
- Obrigado.
Fecha o negócio. Sim. Tenho de desligar.
Para uma senhora com sorte?
Ao contrário. De um homem com sorte.
- Eu ajudo.
- Obrigada.
Tripulação, ativar portas
e fazer verificação. Obrigada.
Kingdom 2-9,
pode descolar na pista 3-0 à direita.
Obrigado, Dubai. Tenha um bom dia.
Não faça nada que eu não fizesse.
Que sobra, ao certo?
Mais do que um homem deveria admitir.
Boa viagem.
PORTA DA CABINA TRANCAR
No evento improvável
de uma aterragem de emergência,
inclinem-se para a frente.
Se for necessário sair do avião,
sigam as luzes de emergência
até à saída mais próxima
e não levem nada convosco.
- Às 9h12.
- Não embarques.
A tripulação vai assinalar as saídas.
Os escorregas serão ativados
a partir das saídas de emergência.
Se aterrarmos em água,
os coletes salva-vidas
estarão ao lado ou debaixo dos assentos.
Ponham-nos sobre a cabeça e apertem-nos,
como demonstrado.
Não os encham
antes de abandonarem o avião.
Durante o voo, todos os dispositivos
deverão estar em modo avião.
Na descolagem e aterragem...
Pode baixar o som?
Por favor.
Ponham a bagagem nos compartimentos
ou sob os assentos.
Agora, sentem-se, desliguem e guardem...
Obrigado.
... os dispositivos eletrónicos
e preparem-se para um voo relaxante.
Tripulação, sentar para a descolagem.
Demasiado tarde
Estabilizar. V1.
SEQUESTRO NO AR
Estamos aqui. Olha.
Vamos por aqui, a voar sobre a Europa.
Isto aqui com a forma de uma bota é...
I... It... Itália.
Continuamos por aqui. E que é isto, Fred?
Já posso jogar ao Mario Kart?
É a nossa casa!
Sete horas por aqui, só isso.
Sim, daqui a pouco.
Conheces o código
internacionalmente aceite para cafeína?
Uma vez para cintos, duas vezes para café.
Como gosta ele do café?
Porque me perguntas?
- Como disse, sou antiquado.
- Obrigada.
Quando trazem o champanhe?
Londres
Parabéns, Kai
#todocrescido
Começámos mal.
Hugo. Marketing.
Start-ups do Reino Unido nos EAU,
é uma área interessante.
E o senhor?
Deixe-me adivinhar.
Banqueiro. Não, propriedades.
Desporto, talvez?
Um daqueles agentes
que ganha obscenidades.
Aproveite o filme.
Filme?
Ou seja o que for que vai fazer
que não envolva falar comigo.
Está bem.
Certo.
Cabina.
Olá, é o Arthur. Tenho o vosso café.
Obrigado.
Olá.
A ouvir R&B, mas...
Que foi?
Isso é...
Não sei.
Estás bem, querida?
Encontrei uma coisa.
É verdadeira?
Estás a perguntar à pessoa errada.
Que faço?
Certo, eu vou contar a alguém.
A tripulação deve ter um...
Uma forma de agir.
- Um procedimento.
- Isso.
Quer que vá consigo?
- Queres?
- Eu posso ir.
É melhor esperarmos.
Vamos ser discretos.
Como te chamas, querida?
- Naomi.
- Eu sou o Marcus.
Não saias daí, Naomi.
Eu volto já e digo-te o que me disseram.
Bom dia, senhoras e senhores.
Alcançámos a altitude de cruzeiro.
O nosso serviço
começará em breve com algumas bebidas
e, mais tarde, serviremos o almoço
antes de aterrarmos em Londres.
Está tudo bem?
Quero dar uma palavrinha.
Uma palavrinha ao meu sobrinho.
Lamento,
mas não pode ir à primeira classe.
É só um minuto.
Obrigado, querida.
Espere, não pode...
Senhor.
Um problema.
Um de nós deixou uma bala na casa de banho
e uma rapariga encontrou-a.
Vamos avançar.
A decisão é minha.
Sim. Foi por isso que vim,
para te aconselhar a decidires.
O plano era três horas.
O plano deu para o torto.
Elas acham que eu estou
a informar os funcionários.
A tripulação.
Certo. Diz-lhes que já informaste.
E diz-lhes que te disseram
que não havia problema.
Como não há um problema?
Porque, Terry,
a bala era de alguém com autorização.
De um soldado ou algo do género.
E se elas não acreditarem?
Isto é um aviso de cinco minutos.
Usa-o e garante
que todos os da equipa te veem.
Digas o que disseres às raparigas,
só tem de colar durante cinco minutos.
Avançamos quando o Jamie agir,
como treinámos.
- Obrigado.
- Tudo bem.
Resumindo, está tudo bem.
Houve um exercício de segurança de rotina
antes de descolarmos.
Pelos vistos, acontece semanalmente.
E um dos seguranças do Dubai
pediu para usar a casa de banho.
- Só isso?
- Sim.
Andam todos armados no estrangeiro,
não é como em Londres.
Então, não ficaram preocupados?
Não pareceram ficar.
Não como nós os quatro, ei?
Disse-lhes isso,
que tínhamos ficado assustados.
Ela pediu para não repetirmos nada disto
para não causar...
Preocupação. Não, claro.
Espere. Então, um tipo entrou no avião
e tinha uma arma.
Usou a casa de banho
e foi assim que foi lá parar?
Simplesmente caiu? É o que está a dizer?
- Não. Foi o que eles disseram.
- Mona.
Não percebo.
Ouve, eu fui lá e disse-lhes.
Eles responderam-me isto.
E não me pareceram preocupados.
- Mas...
- É essa a questão.
É o mais importante.
Obrigada, Marcus. A sério.
- Está tudo bem?
- Sim.
Porque mentiriam?
Não estou a dizer isso.
Só quero que expliquem.
Não! Não, Mona.
Pensa nisso.
Não se podem trazer balas para um avião.
A seguir.
Senil?
Querem que venhas para casa.
Diz ao teu chefe que não te sentes bem
e vem já para casa.
Porquê?
Gala!
Porquê, Senil?
Ele pode jogar.
- Eu disse alguma coisa?
- Tal como ela pode ver um filme
e ele e todos os outros...
- Sim. Eles têm fones.
Ele até teria os fones dele,
mas os fones do jogo estão na mala.
Não havia espaço para ela, lembra-se?
Por causa dos seus sacos.
- Dos meus sacos?
- Sim, foi às compras.
Tenho um saco.
Que guardou no nosso compartimento.
Não vou dizer mais nada.
Não vou ter esta conversa.
Começou a conversa, querida.
- Não, não vou dizer nada.
- Não parece.
Que estás a fazer?
Olá.
Sabe o que disse sobre aquilo
da casa de banho não ser preocupante?
Desculpe?
O objeto na casa de banho.
O item.
- Item?
- Ele pode não saber.
Disse que não havia
motivos de preocupação.
Comece do início.
Devagarinho.
Qual foi o item que encontrou?
Quer mesmo que diga?
- Pode ajudar.
- Quer que o diga em voz alta?
A menos que queira fazer um desenho.
Em que posso ajudar?
Desculpe, não recebi uma bolsa de higiene.
Não demos bolsas de higiene.
Só em voos noturnos.
- Então, ninguém recebeu uma?
- Não.
Obrigado.
Senhor?
Ele disse para não fazeres isto.
Ela está só a pensar na nossa segurança.
Que encontraram?
Ouça, se acha que é importante,
tem de me dizer o que é.
Não!
Só não queremos que as pessoas...
- O quê?
- Entrem em pânico.
Sentem-se todos!
Para baixo!
- Sentem-se!
- Tu! Para baixo!
Para baixo! Todos! Para baixo, agora!
Não se mexam!
Sentem-se, porra!
Não saiam dos vossos lugares!
Céus!
- Não se mexam!
- Para baixo!
Não sejam parvos!
Por favor!
Acalmem-se! Sentem-se e olhem em frente.
Nem pense nisso!
Fiquem calmos e ninguém se magoará, sim?
Bom dia.
Kai, queres leite?
Então, o detetive Daniel agora dorme cá.
Não lhe chames isso, Kai.
Agora, somos todos colegas de quarto?
Já falámos sobre isto.
Está tudo bem. Eu percebo.
Bela bicicleta, já agora.
Obrigado. Decidi comprar uma estática.
Continua.
Assim, tu e os teus amigos
não me podem parar sem razão.
Foi uma boa piada. Gostei.
- Não era uma piada.
- Kai.
E não gostaste.
Ouçam bem! Eis o que vai acontecer.
Ninguém faz barulho.
Ninguém causa problemas.
E ninguém se magoará a sério.
Ouviste? É árabe.
- Ela está a falar inglês.
- Ela está. Ela é inglesa.
Mas alguém está a falar árabe.
Telemóveis, tábletes, dispositivos.
Não há wi-fi. Não se armem em heróis.
Como se chama?
- Amanda.
- Amanda?
Amanda, respire, sim? Eu sou o Sam.
- Ouça, beba isto.
- Está bem.
É como eu, sim?
Tem família? Entes queridos?
Temos uma missão.
- Ultrapassar isto por eles. Sim?
- Senta-te!
Sim.
Não vejo nada.
Explica porque ninguém responde.
Eu ouvi alguma coisa.
Tenta falar com os outros sectores.
Vá lá! Qual é a diferença?
Filho, está tudo bem.
Temos um problema.
Temos um grande problema...
Mais devagar. Não consigo ouvir.
Eles assumiram o controlo do avião. Eles...
Eles estão armados.
A Colette Fisher.
Dubai, fala do Kingdom 2-9.
Dubai, estão a ouvir?
Kingdom 2-9, gostam mesmo de mim.
Dubai, temos um possível
problema de segurança a bordo. Aguardem.
Aconteça o que acontecer,
não podemos abrir aquela porta.
Correção, Dubai. Temos mesmo
um problema de segurança a bordo.
Temos um problema de segurança a bordo.
Sabemos como é.
Se forem árabes ou algo do género,
temos de os atacar, sim?
Não temos escolha.
Isso não é boa ideia.
Quer deixá-los despenhar o avião
contra uma capital qualquer?
Vá lá! É isso que acha que vai acontecer?
Não faço ideia, amigo.
Não. Obviamente.
Mas não vou esperar para descobrir.
Então, que vão fazer? Vão atacá-lo?
Ninguém lhe pediu ajuda.
Vão acabar mortos.
- Se não tem coragem, basta dizer.
- Telemóveis, tábletes...
Vamos lá.
Obrigado.
Telemóvel?
Não o tenho. Pode ficar com ele.
Mas está no meu lugar
e este não é o meu lugar.
Ela mandou-me sentar aqui.
MEMBRO DA TRIPULAÇÃO
- Agora, vamos.
- Vamos.
Ouçam.
Ninguém vos está a pedir
para fazer isto. Ninguém.
Falarem mais alto não significa
que tenham algo melhor para dizer.
Que pensaram bem nisto.
- Não há nada em que pensar.
- Há, sim.
Mas vocês ainda não pensaram nisso.
Está bem?
Este avião descolou do Dubai.
Logo, há aqui pessoas que só falam árabe.
Se vão sequestrar um avião,
têm de falar árabe.
- Dispositivos...
Podem não ser bombistas suicidas.
Apenas estão preparados.
Telemóveis. Tábletes.
Dispositivos.
Não há wi-fi.
Não se armem em heróis.
Até saberem quem eles são, não façam nada.
Não vai resultar.
Não vos deixarão entrar.
Não se se passa algo.
Exatamente.
É essa a regra.
É por isso que os vais convencer.
Cabina.
Eles querem entrar na cabina.
Não é possível.
Eu sei, mas eles estão armados
e não vão desistir.
Nós compreendemos.
É por isso que não podemos
abrir a porta. Sabes isso.
- Ela disse que não.
- Ela?
- O copiloto.
- Fala com o piloto.
- Ele vai dizer o mesmo.
- O piloto. Agora.
Preciso de falar com o comandante.
Fala o comandante.
Eles querem entrar na cabina.
Sabes que não o podemos permitir.
Eu sei. Já o disse.
Fala-lhe de ontem à noite.
Do que significou para ti.
Do Plaza.
Como sabe isso?
Diz que foi mágico. Diz que todas
as viagens ao Dubai foram mágicas.
- Robin.
- Porque puderam estar juntos.
Porque o amas.
Robin.
Diz que o amas.
Robbie, eles sabem.
Di-lo!
Amo-te.
Também te amo, Colette.
Ou ele abre a porta ou eu disparo.
Ele vai matar-me. Por favor, abre a porta.
Ele vai dar-me um tiro na cabeça.
Por favor!
Se não abrirem a porta,
matamos esta e muitos outros.
Se eles assumem o controlo do avião,
podem voar para onde quiserem
e fazer o que quiserem.
PORTA DA CABINA
Não!
- Robin.
- Não quero lutar.
Não me obrigues a lutar contra ti.
Não o quero fazer.
- Não!
- Anna! Anna, não!
Não! Ouve-me bem.
Eu vou abrir a porta, está bem?
Se me tentares impedir, vou magoar-te.
Se me deres luta, vou responder e ganhar.
Aconteça o que acontecer,
penses o que pensares de mim,
eu vou abrir a porta.
Não.
Não!
Meu Deus!
O Kingdom 2-9 é um A330
a entrar no espaço aéreo do Barém.
Está contactável durante mais 20 minutos,
no máximo.
Dubai, fala do Kingdom 2-9. Estão a ouvir?
Kingdom 2-9, diga.
Dubai, o problema foi resolvido.
Resolvido?
Correto. Felizmente, foi falso alarme.
Peço desculpa pelo susto.
Kingdom 2-9,
disse que tinha mesmo um problema.
"Temos mesmo um problema de segurança
a bordo." Como é falso alarme?
Afinal, eram só uns passageiros bêbedos
a fazer uma partida estúpida.
Vamos avisar Heathrow
para a polícia estar preparada
para os interrogar à chegada.
Nós podemos avisá-la.
- Negativo, Dubai.
- Não faz mal.
Obrigado, Dubai,
mas já desperdiçámos
demasiado do vosso tempo.
Nesse caso,
estão a sair do nosso espaço aéreo.
Desejamos-vos uma boa viagem.
Kingdom 2-9, recebido.
Ótimo. Agora, desligue o wi-fi.
Eles disseram que não há wi-fi.
Se não há wi-fi,
porque tiraram os telemóveis?
MENSAGENS
Isto é um 300. Eu costumo pilotar os 200.
Incidente a bordo. Grave. Mas
Pronto.
WI-FI DESLIGADO
Olha.
Foi obra tua.
Estás desiludido?
Não, estou aliviado.
Agora, tens de tratar da papelada.
Pelo falso alarme.
Senil?
Gala?
Vai demorar algum tempo. Só isso.
Dizes isso há meses.
Ele está à espera de quê?
Desculpa. Isto não ajuda.
Pronta para a entrevista?
Acho que sim.
Vais ser ótima. Vai correr tudo bem.
Vais ter um dia maravilhoso.
Que foi?
"Fala a tripulação.
Este voo está sob completo
e irreversível controlo
de quem se apoderou dele.
Todos os meios de comunicação com o solo
foram desativados.
Fora deste avião,
ninguém sabe o que se passa.
O comandante e a tripulação
decidiram que a cooperação total
é a melhor e única forma de agir.
Se...
Se se mantiverem calmos,
ficarem nos vossos lugares
e seguirem as instruções,
nada impedirá este voo
de seguir o seu curso normal.
Contudo, se resistirem...
Contudo, se resistirem,
além de serem severamente castigados,
também o serão passageiros inocentes,
escolhidos aleatoriamente,
para servirem de exemplo."
Acredite. Isso não lhe vai valer de nada.
"Senhoras e senhores, faltam seis horas
para chegarmos a Londres.
Seis horas e tudo terminará."
Eu disse-lhe. Nós falámos sobre isto.
Disse-lhe para não entrar no avião.
O pai não mentiria sobre isto.
Ele vem num voo do Dubai, certo?
Sabes o número do voo?
Não.
Mas a minha mãe sabe.
Vão querer saber tudo.
Todos os pormenores.
- Que diz a mensagem?
- Kai.
É importante.
O meu pai disse: "Vou regressar.
Tenho de ir a Londres para umas reuniões."
A minha mãe respondeu: "Chega de jogos."
O meu pai disse: "Parto às 9h12."
A minha mãe: "Não embarques."
E, há uma hora, o meu pai disse:
"Demasiado tarde."
E, depois, disse:
"Incidente a bordo. Grave.
Mas irei para casa. Amo-te."
Que incidente? Não faças isto.
Não Entregue
"Para sempre."
- Para trás!
- Sim.
Estou a fazer o que ela disse,
a ir para o meu lugar.
Senta-te, porra!
- Alto! Que estás a fazer?
- Vim buscar o meu telemóvel.
Disse que ia entregar o meu telemóvel.
Aqui está ele.
Vieste aqui só para isso?
E para vos fazer uma oferta.
Qual é a profissão do teu pai?
É difícil explicar.
Ele é contratado por grandes empresas.
Em caso de fusão ou aquisição,
não importa onde,
chamam o Sam no final do processo,
porque quando é preciso...
... o Sam é o melhor a lidar com isso.
A lidar com quê?
Com a negociação.
Ouça-me, está bem?
Há cerca de 200 pessoas neste voo
e a maioria fará o que lhe mandarem.
- Exato.
- Mas sejamos realistas.
Há algumas que vos causarão problemas.
- Senta-te.
- Não.
Vou dizer-lhe o que acho.
Vou dizer-lhe o que acho, está bem?
Não quero saber destas pessoas.
Só quero ir ter com a minha família.
Eis o que vou fazer.
Vou ajudar-vos.
Legendas: Lara Kahrel