Torre de Dubai, é o Kingdom 2-9.
Autorização para Londres Heathrow.
Com licença. Desculpa.
Desculpa.
Com licença. Perdão.
- Para. Mas o que...
- Falei lá no check-in.
Disseram que iam me deixar passar.
Sim, por favor. Pode vir.
Kingdom 2-9, bom dia.
Tem um Gulf Air na sua frente,
você é o próximo na pista 3-0 à direita.
Parece de bom humor hoje, Dubai.
É meu aniversário, Kingdom 2-9.
- Então, meus parabéns.
- Parabéns, Dubai.
Se quiser um mimo,
vá ao restaurante no Plaza.
É, se quiser ficar falido
no seu aniversário.
É sério, Dubai. Peça meia lagosta para um.
Vai me agradecer.
Bom dia a todos.
Aqui é o comandante Robin Allen.
Em meu nome e em nome
da minha 1a oficial, Anna Kovacs,
- bem-vindos a bordo...
- Posso?
...deste voo da Kingdom Airlines
até Londres Heathrow.
A tripulação hoje é chefiada
pela competentíssima Deevia Khan.
Ela e sua excelente equipe auxiliarão
- em suas dúvidas e preocupações.
- Pode se sentar, senhor?
- O voo é de seis horas...
- Bom dia.
...e 54 minutos.
- Acho que estamos aqui.
- Desse lado?
A previsão de chegada em Heathrow é
às 13h06, hora local.
Clima calmo e com céu claro
em quase toda a rota até o Reino Unido.
A temperatura terrestre
em Heathrow agora é de 7°C.
- Houve atraso...
- Não fala nada.
...e os últimos passageiros
estão embarcando.
- Vamos sair...
- Philip!
- Vou ver o que consigo.
- ...muito em breve.
Está bem? Quer uma pílula?
Não.
Tá bom.
Desculpa, sou antiquado. Não me seguro.
Últimos passageiros
- do voo KA29 para Londres Heathrow.
- Desculpa.
Por favor, dirijam-se ao portão B15.
- Obrigada.
- Últimos passageiros...
Se puder se apressar...
- Certo.
- Obrigada.
Que ótimo. Sem bagagem de mão?
- Não. Só isto pra minha esposa.
- Certo. Ótimo.
Não, espera! Espera, por favor.
Não, espera. Não.
- Senhor, o portão fechou.
- Por favor.
Senhor, sinto muito.
Já está a bordo.
Minha bagagem já está a bordo.
- Senhor, sinto muito.
- Por favor.
Moça, que mal vai fazer?
Tá.
- Obrigado.
- Por nada.
Vamos lá.
Para! Para com isso.
Olha, tem um espaço.
Ali, David. É o nosso.
Para! Você está me irritando!
Não é de ninguém.
Como é, querida?
Os compartimentos não têm dono.
São de todo mundo.
Todos aqui têm direito.
Isso eu sei. Quer dizer...
Somos em quatro.
Não só nós dois e uma aguinha de fruta.
- Temos filhos.
- Vou falar pra mamãe.
RAZÕES PARA CONTINUAR VIVO
- Nem notei.
- Já chega.
Senhor, se quiser,
tem espaço na frente do avião.
Obrigado.
Certo. Usa isso aqui.
Senhores, eu soube do embarque
dos últimos passageiros
e, em seguida, partiremos.
Bom dia.
Mais tarde, atualizo vocês durante o voo.
Por ora, fiquem com Deevia e equipe,
e desejamos a todos
um voo seguro e agradável.
Com licença.
- Bom dia.
- Oi. É, logo ali.
Oi. Certo, aqui deste lado.
Ei, não era pra você
fazer voos transatlânticos?
Quis ficar com meu namorado.
Chamam o velho da lancha assim
hoje em dia?
E você, Arthur?
Muitas ofertas ou aquietou o facho?
- Toma. Tem espaço na 1a classe.
- Ai. Tá.
Senhor, vamos partir.
Desculpa, minha mulher
fica ansiosa em voos.
E reparei num par
de assentos vazios na executiva.
Senhor, vai por mim,
não vai conseguir nada assim, tá?
Volta pro seu lugar.
Consegui. Por um fio.
- Aqui, senhor.
- Obrigado.
Faça a negociação. Isso. Preciso desligar.
É pra um moça sortuda?
O contrário. Um homem sortudo vai dar.
- Eu coloco.
- Obrigada.
Tripulação, portas automáticas
e checagem final.
Kingdom 2-9, liberado para decolar
na pista 3-0 à direita.
Obrigado, Dubai. Aproveite o dia.
Não faça nada que eu não faria.
E isso seria o quê?
Mais do que um homem deve admitir.
Façam uma boa viagem.
PORTA DA CABINE - TRAVA
No caso improvável
de um pouso de emergência da aeronave,
deve-se adotar uma posição de impacto.
Em caso de evacuação da aeronave,
siga as luzes de emergência
até a saída mais próxima
e não leve nada com você.
Não entra nesse avião.
A tripulação vai mostrar as saídas.
Rampas serão lançadas
das saídas de emergência.
Se a aeronave pousar na água,
há coletes salva-vidas
ao lado ou embaixo do assento.
Coloque ele sobre a cabeça
e amarre bem, dessa forma.
Não se deve inflá-los
até a sua saída da aeronave.
Durante o voo, todos os aparelhos
devem permanecer no modo avião.
Oi.
- Durante a decolagem e pouso...
- Oi.
Pode baixar o volume?
Por favor.
A bagagem deve ficar
nos compartimentos acima
ou embaixo do banco da frente.
Por favor, desligue e guarde...
Obrigado.
...seus eletrônicos e tenha
um voo relaxante com a Kingdom Airlines.
Tripulação, preparar para a decolagem.
Tarde demais.
SAM - Tarde demais.
Estabilizar. V1.
SEQUESTRO NO AR
Estamos aqui. Olha.
Vamos passar aqui, bem por cima da Europa.
Essa coisa que parece uma bota é...
É... a... É a Itália.
Aí a gente segue passando por esta parte,
e isso fica onde, Fred?
- Posso jogar Mario Kart agora?
- Nossa casa!
Sete horas até lá, precisa só disso.
Sim, já, já.
Conhece o código
internacionalmente aceito pra cafeína?
Uma vez pros cintos, duas pro café.
Como ele toma café?
E pergunta pra mim?
- Como eu disse, sou antiquado.
- Obrigada.
Quando eles vêm com o champanhe?
LONDRES
Parabéns, Kai #todocrescidinho
Começamos com o pé esquerdo.
Hugo. Marketing.
Startups do Reino Unido nos Emirados,
é uma área bem interessante.
E você?
Vou adivinhar: banqueiro.
Não, ramo imobiliário.
Esporte, talvez?
Um daqueles agentes
que ganha uma grana violenta.
Curta o filme.
Filme?
Ou qualquer coisa que quiser
que não envolva falar comigo.
Tá bom.
Beleza.
Cabine.
Oi, é o Arthur. Estou com o café.
Obrigado.
Oi, pessoal.
Ouve um R&B, eu acho, mas...
O quê?
Isso é...
Não sei.
Tudo bem, querida?
Eu achei uma coisa.
É de verdade?
Perguntou pro cara errado.
O que eu faço?
Tá, vou falar com alguém.
Da tripulação. Deve ter um troço pra isso.
- Um procedimento.
- Isso mesmo.
Quer que eu vá junto?
- Você quer?
- Eu vou.
Melhor esperarmos.
Sermos discretos, né?
Seu nome, querida?
- Naomi.
- Eu sou o Marcus.
Fica aqui, Naomi.
Eu volto e conto o que disseram.
Bom dia. Atingimos agora
a nossa altitude de cruzeiro.
Nosso serviço de bordo
começará com bebidas
e mais tarde teremos o almoço
antes de pousarmos em Londres.
Tudo bem, senhor?
Uma palavrinha rápida.
Bem rápida com o meu sobrinho.
- Desculpe, o senhor não tem permissão.
- Eu saio rapidinho.
Obrigado, moça.
Senhor, ei. Não tem permissão...
Senhor.
Temos um problema.
Um dos nossos deixou uma bala
no banheiro, uma garota achou.
Vamos começar.
Eu decido isso.
Sim. É por isso que vim aqui,
pra te aconselhar a tomar a decisão.
O plano era em três horas.
O plano deu merda.
Elas acham que vim avisar a equipe.
Da tripulação.
Tá. Volta lá e diga que você avisou.
E que te disseram que não tem problema.
Como não tem problema?
Porque, Terry, isso era
de alguém com permissão.
Tipo um soldado, algo assim.
E se não caírem nessa?
Esse é o aviso de cinco minutos.
Volta usando isso e se certifique
de que os nossos te vejam.
O que disser pra elas
tem que aguentar cinco minutos.
A gente sai no chamado da Jamie,
como ensaiamos.
- Obrigado, querida.
- De nada.
Resumindo: está tudo bem.
Houve uma segurança de rotina
antes de decolarmos.
Tem uma vez por semana.
Um dos seguranças de Dubai a bordo
foi usar o banheiro.
- E foi assim que parou lá?
- É.
Estão armados. Polícia estrangeira.
Não é como em Londres.
Não ficaram preocupados?
Não pareciam.
Não como nós quatro ficamos, né?
Contei tudo. Disse que ficamos assustados.
Ela pediu bem sério
pra não sairmos repetindo isso
porque podemos causar...
Preocupação. Não, claro que não.
Espera aí, um cara entrou no avião
com alguma espécie de arma.
Foi ao banheiro, e aí aquilo parou lá?
Aquilo caiu e só? Está dizendo isso?
- Não, querida, eles estão dizendo.
- Mona.
Não entendi.
Olha, eu fui lá, falei pra eles.
Foi isso que eles me disseram.
E não pareciam preocupados.
- Mas...
- E é isso.
É o mais importante.
Valeu, Marcus. De verdade.
- Tudo bem?
- Tudo.
Por que mentiriam?
Eu não disse isso.
Só quero que expliquem.
Não. Não, Mona.
Pensa. Não dá pra entrar
com balas num avião.
Próximo, por favor.
Senil?
Querem que venha pra casa.
Diga pro seu chefe que não está legal
e volta pra casa agora.
E por quê?
Gala!
Pra que, Senil?
Ele pode jogar, é.
- Eu falei algo?
- E ela pode assistir a um filme,
- e ele, e os outros...
- É. Eles têm fones.
Ele usaria os fones,
mas os fones do jogo estão na mala dele.
Mas não tinha espaço, lembra?
Por causa das suas malas.
- Malas?
- Cheia de compras.
- Uma mala só.
- E você pôs no nosso compartimento.
Não vou falar nada. Não vou discutir.
Você começou, querida.
- Não estou dizendo nada.
- Não parece.
O que está fazendo?
Oi.
Você falou que aquilo no banheiro
não era pra nos preocupar, né?
Como é?
O objeto no banheiro.
O item.
- Item?
- Não deve ter falado com ele.
Disse que não tinha
com o que se preocupar?
Vamos do começo.
Com calma, certo? Que item você encontrou?
Quer que eu diga?
- Ajudaria.
- Que eu diga em voz alta?
Pode desenhar pra mim. É.
Nossa.
Posso ajudar, senhor?
Desculpa, não ganhei uma nécessaire.
Não se ganha nessas viagens.
Só em voos noturnos.
- Ninguém ganhou uma nécessaire?
- Não.
Obrigado.
Senhor?
- Ele disse pra não fazer isso.
- Ela pensa na saúde e na segurança.
Ei, o que você achou?
Moça, se acha importante,
precisa dizer o que é.
Não.
É que não queremos que as pessoas, sabe...
- O quê?
- Entrem em pânico.
Todo mundo sentado!
Sentados! Sentados!
- Fiquem em seus lugares!
- Você! Senta!
Sentados! Todos vocês! Agora!
Não se mexam!
Senta, porra!
Em seus lugares, caralho!
Ai, Deus.
- Não se mexe!
- Fica abaixado, porra!
Não seja idiota!
Por favor!
Calma aí! Sentem-se. Olhem pra frente.
Nem pensa nisso, porra.
Calma, e ninguém vai se machucar, certo?
Bom dia.
Kai, quer um copo de leite?
Nossa.
Então o detetive Daniel
vai dormir aqui agora.
- Não chama ele assim, Kai.
- A gente é o quê agora? Colega de apê?
Já discutimos isso.
Tudo bem. Eu entendo.
Bike legal, aliás.
Valeu. Decidi comprar uma
que fica fixa no chão.
Continua.
Assim nem você e seus colegas
vão me parar sem motivo.
Piada legal. Eu curti.
- Não foi piada.
- Kai.
E você não curtiu.
Pessoal, escutem! Vai funcionar assim.
Ninguém dá um pio.
Ninguém causa problema.
E ninguém vai ficar gravemente ferido.
Ouviram? Isso é árabe.
- Ela está falando inglês.
- Ela está. Ela é inglesa.
Mas alguém está falando árabe.
Celulares, tablets, aparelhos. O Wi-Fi
foi desligado. Não precisam ser heróis.
Ei, qual é o seu nome?
- Amanda. É.
- Amanda?
Amanda, respira, tá? Eu sou o Sam.
- Me escuta. Bebe isso.
- Tá.
Você é igual a mim, né?
Tem família? Entes queridos?
Temos um trabalho aqui.
- Ficar bem por eles. Tá?
- Volta pro seu lugar.
Tá.
Não consigo ver nada.
Por isso ninguém está respondendo.
Certeza que ouvi algo.
Liga pras outras cozinhas.
Espera aí. Que diferença faz?
Filho, está tudo bem. Isso...
Escuta, temos um incidente.
Um grande incidente...
Devagar. Não consigo entender.
Eles tomaram o avião todo. Eles...
Eles têm armas.
Colette Fisher.
Dubai, aqui é o Kingdom 2-9.
Dubai, consegue me ouvir?
Kingdom 2-9, não consegue ficar longe.
Dubai, temos um possível incidente
de segurança. Fique na escuta.
Haja o que houver,
não podemos abrir essa porta.
Correção, Dubai. Temos um incidente
inequívoco de segurança a bordo.
Incidente inequívoco de segurança a bordo.
Todos sabemos o que fazer.
Se forem árabes ou algo assim,
nós enfrentamos eles, certo?
- Não temos escolha.
- Não é uma boa ideia.
Quer que joguem o nosso avião
em alguma capital, é?
Para. Acha que é o que vai acontecer?
Não faço ideia.
Não. É óbvio.
Não vou esperar pra descobrir.
O que você vai fazer? Vai só atacar ele?
- Ninguém pediu sua participação.
- Vai acabar sendo morto.
Escuta, se você não tem coragem,
- só fala.
- Celulares, tablets, aparelhos.
Vamos lá.
Obrigado.
Celular?
Não está comigo. Escuta, pode pegar.
É que está no meu assento, que não é esse.
Ela me pôs aqui, lembra?
TRIPULAÇÃO
- Agora. Vamos lá.
- Vamos fazer isso.
Escuta. Escuta, gente.
Ninguém pediu pra fazerem isso.
Ninguém. Beleza?
Ter coragem não significa que devem agir.
Vocês nem pensaram direito.
- Não tem o que pensar.
- Tem, sim.
Só ainda não pensaram. Tá bom?
Olha, este avião decolou de Dubai,
então tem gente no voo que só fala árabe.
Se for sequestrar um avião,
- árabe é uma língua necessária.
- Aparelhos portáteis.
Não faz de você um homem-bomba.
Significa que você tem preparo.
Celulares. Tablets.
Aparelhos.
O Wi-Fi foi desligado...
não precisam ser heróis.
Até saberem quem eles são, não façam nada.
Não vai funcionar.
- Não vão abrir diante dessa situação.
- Tem razão.
É a regra.
Tem razão. Por isso vai convencê-los.
Cabine.
Querem acesso à cabine.
Não será possível.
Eu sei, mas eles têm armas
e não vão desistir.
Sabemos disso, nós sabemos,
e por isso não podemos
abrir a porta. Sabe disso.
- Ela disse que não.
- Ela?
- A 1a oficial.
- Fale com o piloto.
- Ele vai dizer a mesma coisa.
- O piloto. Agora.
Preciso falar com o comandante.
Aqui é o comandante.
Querem acesso à cabine.
Sabe que não é possível.
Eu sei. Eu já disse.
Fala pra ele da noite passada,
sobre como ela foi pra você.
No Plaza.
Como você sabe disso?
Diga que foi mágico.
Que cada viagem a Dubai é mágica.
- Robin.
- Porque vocês ficam juntos.
Porque ama ele.
Robin.
Diga que ama ele.
Robbie, eles sabem.
Diz!
Eu te amo.
Também te amo, Colette.
Ou ele abre a porta
ou eu aperto o gatilho.
Ele vai me matar. Por favor, abre a porta.
Ele vai estourar minha cabeça. Por favor.
Se não abrir, a gente mata ela,
depois outro e assim vai.
Se controlarem o avião,
vão pilotar e fazer o que quiser.
PORTA DA CABINE
Não. Você...
- Robin.
- Não quero lutar.
Não me faça lutar com você.
Eu não quero lutar.
- Não!
- Anna. Anna... Anna, para!
Para. Me escuta. Escuta.
Eu vou abrir aquela porta, tá?
Se tentar me impedir, eu te machuco.
Se a gente lutar, eu vou vencer.
Tanto faz o que acontecer,
ou o que você pensar de mim,
eu vou abrir essa porta.
Não.
Não! Para!
Ai, meu Deus.
O Kingdom 2-9 é um A330 britânico
entrando no espaço aéreo do Bahrein.
Vamos ter contato com ele
por mais 20 minutos, no máximo.
Dubai, aqui é o Kingdom 2-9. Na escuta?
Kingdom 2-9, pode falar.
Dubai, informo que o incidente
já foi resolvido.
Resolvido?
Correto. Fico feliz em dizer
que foi tudo um alarme falso.
Lamentamos o transtorno.
Kingdom 2-9, disse ser
um incidente inequívoco.
"Incidente inequívoco de segurança
a bordo." É um alarme falso?
Acontece que tinha um...
Foram dois passageiros bêbados
numa piada de mau gosto.
Vamos notificar Heathrow
para termos a polícia de lá
para interrogar na chegada.
Podemos fazer isso.
- Negativo, Dubai.
- Não tem problema.
Obrigado, Dubai,
já desperdiçamos muito do seu tempo.
Nesse caso, está deixando
o nosso espaço aéreo.
Desejamos uma viagem segura.
Kingdom 2-9, câmbio.
Ótimo. Agora desliga o Wi-Fi.
Disseram que não tem Wi-Fi.
Se não tem, por que pegaram os celulares?
MARSHA - MENSAGENS
Este é um 300. Eu costumo pilotar os 200s.
Incidente a bordo. Sério. Mas eu...
Pronto.
WI-FI DESCONECTADO
Aqui, olha.
Você fez isso.
Ficou decepcionado?
Não, fiquei aliviado.
E vai ter que fazer o relatório.
Sobre o avião da lorota.
Senil?
Gala?
Vai levar um tempinho. Só isso.
Você diz isso faz meses. Ele espera o quê?
Desculpa. Não estou ajudando.
Pronta pra entrevista?
Acho que sim.
Vai se sair bem. Vai dar certo.
Seu dia vai ser incrível.
O que foi?
"Aqui é da tripulação.
O voo está agora sob o completo
e irreversível controle
dos que assumiram o comando.
Todos os meios de comunicação
foram cortados.
Ninguém fora da aeronave
sabe dos problemas a bordo.
O comandante e a tripulação decidiram
que a cooperação total
é o melhor e único caminho a seguir.
Se...
Se ficarem calmos
em seus assentos designados
e seguirem as instruções,
nada vai impedir este voo de continuar
exatamente como o normal.
No entanto, quem resistir...
No entanto, quem resistir
não só será severamente punido,
como causará a punição de passageiros
inocentes escolhidos ao acaso,
como um exemplo para os demais."
Senhor, vai por mim,
não vai conseguir nada assim.
"Senhoras e senhores, este voo
está a seis horas de Londres.
Seis horas, e tudo vai ter acabado."
Falei pra ele. Discutimos isso.
Falei pra não entrar no avião.
O pai não mentiria sobre isso.
Tá. Ele está num voo vindo de Dubai, é?
Tem o número do voo?
Não.
Mas a mãe deve ter.
Vão querer tudo o que tiver,
cada detalhe. Tá?
- O que diz a mensagem?
- Kai.
É importante.
O pai disse: "Estou voltando.
Volto a Londres pra reuniões de trabalho."
A mãe disse: "Sem joguinhos."
O pai disse: "Decolo às 9h12."
A mãe disse: "Não entra nesse avião."
Aí, uma hora atrás,
o pai disse: "Tarde demais."
E o pai disse: "Incidente a bordo. Sério.
Mas eu vou chegar em casa. Te amo."
Quê? Não faz isso. - Não entregue
"Sempre vou amar."
- Volta!
- Certo.
Foi ela quem mandou,
estou indo pro meu lugar.
Senta, porra!
- Para! O que está fazendo?
- Vim pegar meu celular.
Prometi que te daria o celular, toma.
E veio aqui só pra isso?
E pra uma proposta.
O que exatamente seu pai faz da vida?
É difícil de explicar.
Ele é contratado por grandes empresas.
Se tem uma fusão ou aquisição,
não importa onde,
põem o Sam no final do processo,
porque, no lançamento...
o Sam é o mais experiente.
Em quê?
Na negociação.
Me escuta, tá bom?
Tem umas 200 pessoas neste voo,
e a maioria vai fazer como mandou.
- Vai.
- Mas, convenhamos,
alguns vão revidar e te causar problemas.
- Senta.
- Não.
Só me deixa te propor algo?
Me deixa dizer onde quero chegar, posso?
Não ligo pra ninguém aqui.
Só quero voltar pra minha família.
Então é o seguinte.
Eu vou te ajudar.
Legendas: Valmir Martins