Дубай-деливери, это «Киндом-2-9».
Прошу условия выхода на Лондон.
Простите. Извините.
Извините.
- Остановитесь. Стойте...
- На стойке регистрации сказали,
что пропустят без очереди.
Да, прошу. Идёмте.
«Киндом-2-9», доброе утро.
Перед вами «Галф Эйр»,
затем на очереди вы. ВПП 30, правая.
В хорошем настроении, Дубай?
У меня день рождения сегодня.
- Ого, с днём рождения.
- С днём рождения, Дубай.
Хороший повод побаловать себя
в том ресторане в Плазе.
Если хочешь спустить там все свои деньги.
Я серьезно, Дубай. Омары там отменные.
Еще спасибо скажешь.
Всем доброе утро. Это капитан Робин Аллен.
совместно со вторым пилотом, Анной Ковач,
- мы приветствуем вас...
- Закрыть?
...на борту авиакомпании «Киндом Эйрлайнс»,
выполняющим рейс в Лондон, Хитроу.
За команду бортпроводников
сегодня отвечает прекрасная Дивия Хан.
Если у вас возникнут какие-либо вопросы,
- смело задавайте их бортпроводникам.
- Сядьте прямо.
- Время в пути составит шесть часов...
- Доброе утро.
...54 минуты.
- Кажется, нам сюда.
- Как скажешь.
Ориентировочное время прибытия
13:06 по местному времени.
Погода у нас сегодня замечательная,
даже в столице Великобритании.
Температура, однако, ожидается прохладная,
плюс семь градусов.
- Мы немного задерживаемся...
- Успокойся.
...но совсем скоро будем взлетать,
- осталось дождаться...
- Филип!
- Хочу договориться.
- ...нескольких пассажиров.
Всё хорошо? Поделиться?
Нет.
Ладно.
Не обижайся. Я так воспитан. Я помогу.
Заканчивается посадка на самолёт,
- вылетающий рейсом КА-29 в Лондон.
- Простите.
Просим пассажиров
срочно пройти к выходу Б-15.
- Спасибо.
- Внимание, посадка заканчивается...
Прошу поторопиться.
- Простите.
- Спасибо.
Отлично. Ручная кладь?
- Только вот это, для жены.
- Хорошо. Проходите.
Стойте! Подождите! Стойте!
Нет, подождите. Постойте!
- Я уже закрыла выход.
- Прошу вас...
Мне очень жаль.
Но я ведь... мой багаж уже погрузили.
Он уже на борту.
- Мне очень жаль.
- Прошу вас.
Девушка. Ну что такого может произойти?
Хорошо.
- Спасибо.
- Хорошо.
Прошу.
Хватит! Прекрати!
Вот там есть место.
Туда, Дэвид. Это наша полка.
Да отстань ты от меня уже!
Полки общие.
Что? Простите?
Багажные полки. Они не только для вас.
Они общие.
У нас есть на это полное право.
Нет, я понимаю. Я просто...
Нас тут четверо.
А не просто бутылочка с водичкой.
- У нас дети.
- Я всё маме расскажу!
«ВЛЮБИТЬСЯ В ЖИЗНЬ»
МЭТТ ХЕЙГ
- А то я не заметила.
- Хватит.
Сэр, позвольте. Я найду свободное место.
Спасибо.
Неважно. Вытри руки.
Все пассажиры совершили посадку,
так что через пару минут
мы будем готовы ко взлёту.
Доброе утро.
Я оставляю вас в руках
команды бортпроводников
под руководством замечательной Дивии
Спасибо за внимание и хорошего полёта.
Простите.
- Здравствуйте.
- Ваше место в той стороне.
Здравствуйте. Прошу, вам сюда.
Слушай, а ты разве не завтра
должна была лететь?
Хотела побыть с парнем.
Папиков теперь так называют?
А у тебя как дела?
Я слышала, от девчонок нет отбоя, да?
- Давай. Я отнесу.
- Ладно.
Сэр, мы скоро взлетаем.
Вы простите, но моя жена боится летать.
Я заметил пару свободных мест
в бизнес-классе.
Сэр, примите совет.
Это вам не поможет, ясно?
Вернитесь на место.
Успел. Еле как.
- Ваше место.
- Спасибо.
Продавай. Да. Мне пора.
Ей повезло.
Наоборот. Повезло мне.
- Позвольте.
- Спасибо.
Селекторы в положение «армд»
и кросс-чек. Спасибо.
«Киндом-2-9», разрешаю
предварительный, ВПП 30, правая.
Спасибо, Дубай. Хорошенько отдохни.
И не делай глупостей.
Что еще за глупости?
От подробностей воздержусь.
Хорошего полёта.
КАБИНА ПИЛОТОВ ЗАКРЫТО
В случае вынужденной
аварийной посадки
пригнитесь и примите позу,
указанную в инструкции по безопасности.
Светящаяся дорожка вдоль прохода
указывает направление к выходам.
Оставьте ручную кладь на местах.
ВЫЛЕТ В 9:12
НЕ СМЕЙ САДИТЬСЯ В САМОЛЁТ.
Каждый обозначен световым табло «ВЫХОД».
На случай вынужденной
посадки на воду на борту нашего самолета
имеются спасательные жилеты.
Спасательный жилет находится
под вашим креслом.
Наденьте его через голову,
застегните впереди и туго затяните.
Не надувайте жилет в салоне самолета.
Во время полёта все электронные устройства
должны быть выключены.
Эй.
Мы просим вас...
Можно потише?
Пожалуйста.
...разместить ручную кладь на багажной полке
или под сиденьем кресла перед вами
и открыть шторку иллюминатора.
Спасибо.
Желаем приятного полета
с авиакомпанией «Киндом Эйрлайнс».
Бортпроводникам занять свои места.
ПОЗДНО
СЭМ
Стабилизация. Ви один.
ЗАХВАЧЕННЫЙ РЕЙС
Это мы. Смотри.
Мы пролетим все эти страны.
Через всю Европу.
Что это? Похожа на сапог?
И... И... Италия.
И вот так мы полетим
через пролив и где мы окажемся, Фред?
Я хочу поиграть в приставку.
Это дом!
Семь часов, чтобы всё это пролететь.
Сейчас дам.
Ты знаешь, как подать
международный сигнал о нехватке кофеина?
Два раза «пристегнуть ремни».
Ему покрепче?
Откуда мне знать?
- Дамы идут вперед.
- Спасибо.
Когда принесут шампанское?
МАРША СМИТ НЕЛЬСОН ЛОНДОН
С ДНЁМ РОЖДЕНИЯ, КАЙ
#СОВСЕМ ВЫРОС
Попробуем заново.
Хьюго. Маркетинг.
Стартапы в эмиратах.
Тема правда интересная.
А у тебя?
Наверняка... банкир. Нет, спорт?
Или недвижка?
Короче, кучу денег загребаешь.
Сиди молча.
Молча?
Просто я не очень хочу,
чтобы ты общался со мной.
Ясно.
Ладно.
Кабина пилотов.
Это Артур. Принёс кофе. Открывайте.
Спасибо.
Это я.
Это такой жанр...
Что?
Подожди, это...
Не знаю.
Всё хорошо, солнце?
Я кое-что нашла.
Он настоящий?
Я без понятия вообще.
И что нам делать?
Надо её кому-нибудь показать.
Чтобы знать, что нам дальше делать.
- Экипажу?
- Точно.
Сходить с вами?
- А ты хочешь?
- Я хочу.
Может, подождём?
Никому ни слова.
Как тебя зовут, солнце?
- Наоми.
- Я Маркус.
Жди здесь, Наоми.
Я вернусь и всё расскажу.
Дамы и господа,
наш самолет набрал нужную высоту.
Через несколько минут вам будут предложены
напитки и питание.
Просим оставаться на своих местах.
Что-то случилось?
Надо срочно поговорить.
Поговорить с племянником.
Вам нельзя в первый класс.
Умоляю, я быстро.
Спасибо, солнце.
Мужчина, стойте, вам нельзя...
Мужчина.
У нас проблема.
Кто-то из наших оставил патрон в туалете.
Его нашла девчонка.
Нужно действовать.
Это мне решать.
Поэтому я советую решить прямо сейчас.
По плану было три часа.
Больше нельзя ждать.
Я обещал им показать его экипажу.
Бортпроводникам.
Ясно. Что ж. Ты так и скажи им,
что поговорил с экипажем,
а тебе сказали не переживать.
Они нашли патрон.
Представь, Терри,
патрон может принадлежать солдату
или полицейскому, например.
А если не поверят?
Готовность пять минут.
Только смотри,
чтобы все из наших увидели тебя в ней.
Главное успокоить девочек
хотя бы на пять минут.
По сигналу Джейми начинаем,
как и планировали.
- Спасибо, солнце.
- Не за что.
Короче говоря, всё хорошо.
Оказывается,
самолёт проверяла служба безопасности.
Такое раз в неделю устраивают.
Судя по всему, один из сотрудников
попросился в туалет.
- Он там его и обронил?
- Да.
Они тут все вооружены,
не то, что в Лондоне.
Им вообще пофиг?
Судя по всему. Зря переживали, да?
Сказал им, что мы очень испугались.
Об одном она меня всё же попросила.
Чтобы мы никому об этом не рассказали.
Чтобы не поднимать...
Панику. Мы поняли.
Подождите. Чел зашел в самолёт.
У него с собой оружие.
Он пошёл в туалет и там каким-то образом...
...выронил его? Вы это хотите сказать?
- Не я, солнце, бортпроводники.
- Мона.
Чё за бред?
Слушай, я всё им рассказал,
спросил, что делать,
а они и глазом не моргнули.
- Но...
- Вы меня поняли?
В этом и смысл.
Спасибо, Маркус. Огромное.
- Всё хорошо?
- Да.
Зачем им врать?
Не в этом дело.
Пусть сами объяснят.
Стой. Мона!
А вы подумайте.
Оружие запрещено в самолётах.
Следующий.
Сенил?
Они хотят, чтобы ты вернулась домой.
Скажи начальству,
что плохо себя чувствуешь и поезжай домой.
Зачем?
Гала!
Зачем, Сенил?
Играть не запрещено.
- Я молчала.
- Как и ей не запрещено смотреть фильм.
- И ему. И вообще...
- У них наушники.
У него есть наушники,
но они, вообще-то, в чемодане,
который не влез на полку
из-за всех твоих сумок.
- Моих сумок?
- Да, я всё видела.
Одна сумка.
Которую ты положила на нашу полку.
Думай, как хочешь, я не буду спорить.
Ты начала первой, дорогуша.
- Я на тебя не реагирую.
- Что-то не заметно.
Ты что устроила?
Да?
Я по поводу той штуки из туалета,
про которую мы рассказали.
О чём вы?
Штука из туалета.
То самое.
- То самое?
- Может, он не в курсе?
Вы сказали, чтобы мы не беспокоились.
Расскажите всё с начала.
Не торопясь, ладно?
Что вы нашли в туалете?
Вслух сказать?
- Было бы здорово.
- Вот так просто сказать?
Ну, я мысли читать не умею.
Грубо.
Что-то случилось?
Да, я не получил, дорожный набор.
Их выдают на ночь. А это дневной рейс.
- Их не выдавали?
- Нет.
Спасибо.
Сэр?
Он просил не рассказывать.
Она думает о безопасности.
Что вы там нашли?
Так, девушки,
рассказывайте, что вы видели.
Стой.
Знаете, мы не хотим посеять...
- Что?
- Панику.
Никому не двигаться!
Не двигаться! Стоять!
- Никому не двигаться!
- Сиди на месте!
Всем сидеть на местах!
Не двигаться!
Ты меня слышал?
Никому не двигаться!
О Господи!
- Не двигаться!
- Никому с места не вставать!
Сидите и не рыпайтесь!
Не надо!
Успокойтесь!
Сядьте по местам и смотрите вперёд!
Даже не смей думать.
Давайте без лишних движений.
Доброе утро.
Кай, будешь молоко?
Ничего себе.
Похоже, что наш бравый
детектив Дэниел остался на ночь.
Не говори так, Кай.
Да, сболтнул не подумав. Он теперь сосед.
Мы это обсуждали
Бывает. Не страшно.
Отличный велик, кстати.
Спасибо. Решил купить прикрученный к полу.
Закончи.
Чтобы меня не тормознули твои дружки.
Пошутил. Смешно.
- Не пошутил.
- Кай.
И тебе не смешно.
Слушайте сюда! У нас всё просто!
Никто не рыпается.
Делаем, что говорят.
И все спокойно долетят до своего дома.
Ты слышал? Это арабский.
- Она говорит на английском.
- Ты прав. Она из наших.
Но кто-то переводит на арабский.
Телефоны, планшеты, всё остальное.
Вай-фай – всё. Не советую играть в героя.
Привет. Как тебя зовут?
- Аманда. Да.
- Аманда?
Аманда, дыши, ладно? Я Сэм.
- Послушай меня. Выпей.
- Ладно.
Мы с тобой похожи, да?
Есть семья? Близкие?
У нас всего одна задача.
- Мы ради них справимся, ясно?
- Быстро села на своё место!
Да.
Кажется, никого нет.
Поэтому и не отвечают.
Я что-то слышал.
Попробуй вызвать другой отсек.
Да ладно. Он просто играет.
Всё хорошо, сынок...
Слушай, у нас... у нас ЧП.
У нас серьёзное ЧП.
Подожди, успокойся, я не слышу тебя.
Они захватили весь самолёт. Они...
У них оружие.
Колетт Фишер.
Дубай, это «Киндом-2-9». Дубай, приём?
«Киндом-2-9», уже соскучились?
Дубай, кажется,
у нас произошел инцидент на борту. Приём.
Что бы ни происходило, дверь не открывать.
Поправка, Дубай.
У нас точно серьёзный инцидент на борту.
Повторяю, инцидент на борту.
Мы знаем, что нас ждёт.
Это арабы. Тогда всё просто.
Нападём на них, да?
А что нам делать?
Не самая лучшая мысль.
А что? Позволить им врезаться
в какой-нибудь город?
Ты серьёзно думаешь, это их цель?
Я вообще без понятия.
Ага. Вот именно.
Я не собираюсь сидеть здесь и ждать.
И что? У них оружие есть вообще-то.
Можешь ничего не делать.
Они вас убьют.
Слушай, ты если сдрейфил,
- не стесняйся, скажи.
- Телефоны, планшеты, всё остальное.
Быстрее.
Спасибо.
Телефон?
У меня его нет. Слушай, я отдам.
Он остался на моём месте.
Это не моё место.
Вы меня сами сюда посадили.
КОЛЕТТ
БОРТПРОВОДНИК
- Погнали. Давай.
- Быстро.
Мужики, слушайте.
Никто не просит вас это делать, ясно?
Я вижу, вы ребята храбрые,
но давайте думать трезво.
Включите башку.
- О чём тут вообще думать?
- Стой.
Не спеши, подумай хорошенько. Слышишь?
Самолёт летит из Дубая, да?
Тут многие, говорят только по-арабски.
Если угонять самолёт,
- нужен кто-то, кто знает арабский.
- Телефоны, планшеты.
Это не значит, что они смертники,
они просто подготовились.
Телефоны. Планшеты.
Всё остальное.
Вай-фай выключен...
Не надо играть в героев.
Надо понять, что им надо. Потерпите.
Зря пытаетесь.
Дверь не открыть. Вас не пустят.
Я знаю.
Таков устав.
Я знаю, но ты убедишь их.
Второй пилот.
Они хотят открыть дверь.
Это невозможно.
Я знаю, но у них оружие,
и они не намерены отступать.
Да, мы понимаем. Мы понимаем,
но мы не можем открыть дверь,
и ты это знаешь.
- Отказала.
- Кто?
- Второй пилот.
- Говори с капитаном.
- Вас не пустят.
- Капитан. Живо.
Передай трубку капитану.
Капитан на связи.
Они хотят открыть дверь.
Ты знаешь, нельзя.
Я так и сказала.
Напомни ему про вчера.
Как тебе понравилось.
Плаза.
Откуда вы знаете?
Словно в сказке.
Скажи, что ты с ним словно в сказке.
- Робин.
- Что ты хочешь быть с ним.
Что ты любишь его.
Робин.
Скажи, что любишь его!
Робби, они знают.
Говори!
Люблю тебя.
Я люблю тебя.
И я тебя, Колетт.
Или он откроет дверь,
или я выстрелю в тебя.
Он хочет убить меня. Прошу, открой дверь.
Он выстрелит мне в голову. Прошу тебя.
Если не откроет дверь,
убьём эту и притащим другую.
Если откроем дверь,
они смогут делать с самолётом что хотят.
КАБИНА ПИЛОТОВ
Нет. Ты...
- Робин.
- Не надо мешать мне.
Мне придётся применить силу,
если будешь мешать.
- Нет!
- Анна. Анна, хватит!
Хватит! Слушай сюда! Я хочу открыть дверь.
Если будешь лезть, я тебя ударю.
Будешь мешать – я отвечу. Я это обещаю.
Думай что хочешь. Это твоё право.
Но дверь я открою.
Нет.
Нет! Остановись!
Господи!
«Киндом-2-9», британский «А330»,
скоро будет над Бахрейном.
Связь будет ещё двадцать минут, максимум.
Дубай, это «Киндом-2-9». Приём?
«Киндом-2-9», есть приём.
Дубай, я хочу заявить,
что инцидент разрешён, всё обошлось.
Обошлось?
Всё верно. Оказалось, ложная тревога.
Простите за беспокойство.
«Киндом-2-9», вы мне говорили иначе.
«У нас точно серьёзный инцидент на борту».
Непохоже на ложную тревогу.
Это, оказалось...
Это была пара пьяных пассажиров,
которые решили пошутить.
мы свяжемся с Хитроу,
чтобы к нашему прилёту
вызвали полицию.
Мы можем связаться.
- Не надо, Дубай.
- Нам не сложно.
Спасибо, Дубай,
но мы и так зря потратили ваше время.
Ну ладно, вы покидаете наше пространство,
желаем вам безопасного полёта.
«Киндом-2-9», принял.
Супер. Отключай вай-фай.
Они отключили вай-фай.
Тогда зачем им забирать телефоны?
СООБЩЕНИЯ
МАРША
У нас тут трёхсотый,
а я обычно на двухсотых летаю.
ИНЦИДЕНТ НА БОРТУ. СЕРЬЕЗНЫЙ. НО Я...
Нашёл.
WI-FI ОТКЛЮЧЕН
На, полюбуйся.
Довольна?
ДЖАБАЛЬ-АЛИ
АБУ ДАБИ
Погрустнел.
Нет, я успокоился.
Кучу бумаг теперь заполнять.
Пилот, что кричал: «Волк!»
Сенил?
Гала?
Он к тебе не привык. Прости.
Сколько мы уже вместе? Я уже устал.
Прости. Не подумал.
Готова к собеседованию?
Я надеюсь.
Ты молодец. Не бойся.
Всё точно будет хорошо.
Что такое?
«Это говорит ваш бортпроводник.
Самолёт находится под полным
и необратимым контролем людей,
которые его захватили».
«Вся связь с землей была прекращена.
Никто не знает, что здесь происходит».
«Капитан, совместно с экипажем,
принял решение
сотрудничать с этими людьми».
«Мы...
Мы просим вас
сохранять спокойствие,
оставаться на своих местах и делать всё,
что вам говорят, и мы спокойно
долетим до пункта назначения».
«Если кто-то задумает сопротивляться,
наказание предполагается
суровое и необратимое.
А в качестве примера
вместе с вами будет наказан
кто-то из остальных невинных пассажиров».
Примите совет. Это вам не поможет.
«Дамы и господа,
через шесть часов мы будем в Лондоне.
Через шесть часов всё закончится».
Я ему говорила.
Сказала не садиться в самолёт.
Он бы не стал лгать о подобном.
Ладно, значит, он летит из Дубая, да?
Номер рейса есть?
Нет.
Но сейчас узнаем.
Нам нужны все детали, всё, что угодно.
- Что именно написано в сообщении?
- Кай.
Это серьёзно.
Отец пишет: «Буду в Лондоне.
Отправляют по работе».
Мама отвечает: «Хватит играть со мной».
Отец пишет: «Вылет в 9:12».
Мама отвечает:
«Не смей садиться в самолёт».
Затем, час назад. Отец пишет: «Поздно».
А потом пишет ещё:
«Инцидент на борту. Серьёзный.
Но я разберусь. Я люблю тебя».
КАКОЙ ИНЦИДЕНТ? ОТВЕЧАЙ.
НЕ ДОСТАВЛЕНО
«Очень люблю».
- Сядь на место!
- Да, хорошо.
Я этого и хочу. Возвращаюсь на своё место.
Быстро сел на место!
- Стоять! Какого чёрта?
- Это моё место.
Я пришёл забрать телефон. Вот он.
Ты для этого припёрся сюда?
Хотел кое-что предложить.
А чем именно твой отец занимается?
Это трудно объяснить.
Его нанимают большие корпорации.
Например, когда одна компания
поглощает другую.
Зовут Сэма, чтобы закрыть сделку,
ведь, судя по всему,
Сэм в этом деле эксперт.
И в чём же?
В переговорах.
Выслушай меня, ладно?
В самолёте около 200 человек.
И большая часть будет слушаться вас.
- Я в курсе.
- Но, ты пойми,
есть и те,
кто будет создавать вам проблемы.
- Заткнись.
- Нет, слушай,
позволь сказать, что я думаю.
Я хочу тебе сознаться, ладно?
Я хочу всего лишь одного –
вернуться к своей семье.
И поэтому...
Я помогу вам.
Перевод субтитров: Павел Веклич