Dubaj, tu Kingdom 2-9.
Žiadam o povolenie na letisko Heathrow.
Pardon. Prepáčte.
Prepáčte.
- Stojte. Čo...
- Hovoril som s kolegami pri check-ine.
Máte ma rovno pustiť cez kontrolu.
Áno, prosím. Poďte.
Ránko, Kingdom 2-9.
Pred vami je let spoločnosti Gulf Air
a potom ste na rade na pravej dráhe 3-0.
Dnes máte dobrú náladu, Dubaj.
Mám narodeniny, Kingdom 2-9.
- Tak všetko najlepšie.
- Všetko naj, Dubaj.
Ak si chcete dopriať,
skúste reštauráciu na námestí.
Jasné, ak chcete na narodeniny skrachovať.
Vážne, Dubaj.
Polka homára pre jedného.
Nabudúce mi poďakujete.
Dobré ráno,
prihovára sa vám kapitán Robin Allen.
Aj v mene druhej pilotky Anny Kovacsovej
- vás vítam na palube...
- Okej?
...letu Kingdom Airlines,
smerujúceho na londýnske letisko Heathrow.
Dnešnú posádku vedie
veľmi šikovná Deevia Khanová.
Jej znamenitá posádka vám pomôže
- pri otázkach a obavách.
- Sedadlo hore, prosím.
- Let bude trvať šesť hodín...
- Dobré ráno.
...a 54 minút.
- Asi tu.
- Dobre, na tejto strane?
Priletieť by sme mali
šesť minút po jednej poobede
miestneho času.
Očakávame najmä pokojné počasie
a jasnú oblohu, a to aj v Anglicku.
Teplota v Londýne
je úchvatných sedem stupňov Celzia.
- Pár minút meškáme.
- Nič nehovor.
Nastupujú poslední pasažieri.
- Čoskoro by sme mali...
- Philip!
- Skúsim to.
- ...vzlietnuť.
V poriadku, drahá? Tabletku?
Nie.
Dobre.
Prepáčte, drahá.
Nepomôžem si, som stará škola.
Poslední pasažieri
- letu KA29 do Londýna.
- Pardon.
Dostavte sa k odletovej bráne B15, prosím.
- Vďaka.
- Poslední pasažieri...
Rýchlo, prosím.
- Iste.
- Ďakujem.
Výborne. Dnes žiadna batožina?
- Nie. Iba toto pre moju ženu.
- Dobre, výborne.
Nie, počkajte! Počkajte, prosím.
Nie, počkajte. Nie.
- Prepáčte, brána je zavretá.
- Prosím.
Mrzí ma to.
Už je v lietadle.
Moja batožina je už v lietadle.
- Mrzí ma to, pane.
- Prosím.
Bude to také hrozné, slečna?
No dobre.
- Vďaka.
- Prosím.
Choďte.
Prestaň! Už prestaň.
Je tam miesto.
Tam, David. Tamtá je naša.
Prestaň! Štveš ma!
Nie je vaša.
Ako prosím?
Skrinky na batožinu
nie sú priradené k sedadlu.
Sú pre nás všetkých.
Môžeme ich využiť ako všetci.
Áno, viem. Len hovorím...
A sme štyria.
A nie jeden s ovocnou šťavičkou.
- Máme deti.
- Poviem to mame.
PREČO ZOSTAŤ NAŽIVE
- Nevšimla som si.
- Dosť.
Pane, ak dovolíte, vpredu je viac miesta.
Ďakujem.
Dobre, len si to utri.
Dostal som správu,
že nastupujú poslední pasažieri.
Potom sa vydáme na cestu.
Dobré ráno.
Ozvem sa neskôr počas letu s novinkami.
Dovtedy vás prenechám Deevii a tímu.
Želáme vám príjemný a bezpečný let.
Prepáčte.
- Dobré ráno.
- Zdravím. Áno, tam.
Dobrý deň. Tamto, na tejto strane.
Hej, inak, nemala si letieť do Ameriky?
Chcela som byť s frajerom.
Tak sa teraz hovorí sugar daddymu?
A tvoj ľúbostný život, Arthur?
Stále sa topíš v ponukách?
- Páči. V prvej je miesto.
- Au. Dobre.
Pane, o chvíľu vzlietneme.
Prepáčte, ale moja žena nerada lieta.
Videl som,
že v biznis triede je pár voľných miest.
Verte mi, toto vás nikam nedostane. Dobre?
Vráťte sa na miesto.
Áno. Práve.
- Tu, pane.
- Vďaka.
Uzavri obchod. Áno. Musím ísť.
Pre šťastnú dámu?
Práve naopak. Od šťastného muža.
- Ukážte.
- Vďaka.
Posádka lietadla,
uzavrieť a skontrolovať dvere, ďakujem.
Kingdom 2-9, máte povolenie
pre vzlet z pravej dráhy 3-0.
Vďaka, Dubaj. Užite si svoj deň.
Nerobte, čo by som neurobil ja.
Čo presne to znamená?
Viac než by mal muž priznať.
Bezpečný let.
UZAMKNUTIE DVERÍ KOKPITU
V prípade
potreby núdzového pristátia
zaujmite bezpečnostnú polohu.
V prípade potrebnej evakuácie
nasledujte núdzové osvetlenie
k najbližšiemu východu
bez akejkoľvek batožiny.
ODLET O 9.12.
Personál vám ukáže najbližšie východy.
Nafúknu sa
z nich núdzové šmykľavky.
Pri pristátí na vode
nájdete záchranné vesty
pod vaším sedadlom.
Oblečte si ich cez hlavu a pevne upevnite.
Nafúknite ich až po vystúpení z lietadla.
Počas letu musia byť
všetky zariadenia v letovom režime.
Hej.
Počas vzletu a pristátia...
Môžete to stíšiť?
Prosím.
Batožinu umiestnite do skriniek
alebo pod sedadlo.
Prosím, vypnite a odložte...
Vďaka.
...svoje elektronické zariadenia
a užite si let s Kingdom Airlines.
Posádka, usaďte sa, prosím.
NENASTUPUJ.
NESKORO
SAM
Ustálenie. V1.
UNESENÝ LET
Tu sme.
Pôjdeme až takto ďaleko,
rovno ponad Európu.
Toto, čo vyzerá ako topánka, je...
T... Ta... Taliansko.
Prejdeme ešte tento kúsok.
A čo je toto, Fred?
Môžem si už zahrať Maria?
Tam bývame!
Stačí sedem hodín letu cez toto všetko.
Hej, o chvíľku.
Poznáš medzinárodne uznávaný
kód pre kofeín?
Raz pre pásy, dvakrát pre kávu.
Akú pije?
Prečo sa pýtaš mňa?
- Hovoril som, že som stará škola.
- Vďaka.
Kedy roznášajú šampanské?
- MARSHA.SMITHOVÁ.
- NELSONOVÁ
VŠETKO NAJ, KAI
#DOSPELÁK
Začali sme zle.
Hugo. Marketing.
Startupy Spojeného kráľovstva v SAE,
zaujímavá sféra.
A vy?
Budem hádať. Bankár. Nie, nehnuteľnosti.
Alebo šport?
Jeden z tých agentov,
čo zarába hnusnú kopu prachov.
Užite si film.
Film?
Alebo čokoľvek, čím sa zabavíte,
čo nezahŕňa debatu so mnou.
Dobre.
Fajn.
Kabína.
Ahoj, tu Arthur. Mám vašu kávu.
Vďaka.
Ahojte.
Počúvaj R&B, ale...
Čo je?
Je to...
Neviem.
Si v poriadku, drahá?
Niečo som našla.
Je skutočný?
Pýtaš sa nesprávneho.
Čo mám robiť?
Dobre, pôjdem to oznámiť.
Niekomu z posádky.
Budú mať, oné, to, čo majú robiť.
- Protokol.
- Presne.
Mám ísť s vami?
- Chceš?
- Môžem ísť ja.
Asi ostanem tu.
Nikomu ani muk, dobre?
Ako sa voláš, drahá?
- Naomi.
- Som Marcus.
Zostaň tu, Naomi.
Hneď sa vrátim a poviem, čo povedali.
Dobré ráno.
Práve sme dosiahli našu cestovnú výšku.
Čoskoro začneme podávať nápoje
a pred pristátím v Londýne
bude nasledovať obed.
Deje sa niečo, pane?
Potrebujem chvíľku, prosím.
Chvíľku so synovcom.
Prepáčte,
ale do prvej triedy ísť nemôžete.
Minútku a budem preč.
Ďakujem, drahá.
Pane, nemôžete...
Pane.
Problém.
Jeden z našich nechal na záchode náboj
a našlo ho dievča.
Urýchlime to.
O tom rozhodnem ja.
Áno. Preto som prišiel.
Radím ti, aby si tak rozhodol.
Plán bol tri hodiny.
Plán je v riti.
Myslia si, že to oznamujem letuškám.
Posádke lietadla.
Dobre, tak sa vráť a povedz,
že si to oznámil.
A povedali ti, že to nie je problém.
Akoby to nebol problém?
Lebo patril niekomu,
kto ho pri sebe môže mať, Terry.
Vojakovi alebo niekomu takému.
A ak mi neuveria?
Toto je päťminútové varovanie.
Nasaď si ju a uisti sa,
že ťa cestou späť uvidia všetci naši.
Nech povieš tým babám čokoľvek,
stačí, ak tomu uveria na päť minút.
Začneme na Jamieho výzvu,
ako sme to cvičili.
- Vďaka.
- Prosím.
V skratke, nič nám nehrozí.
Pred odletom prebehla
nejaká rutinná bezpečnostná kontrola.
Vraj ju robia raz za týždeň.
A niekto
z dubajskej bezpečnosti potreboval
použiť toaletu.
- Tak sa tam dostal?
- Áno.
Bývajú ozbrojení.
Viete, zahraničná polícia.
Takže ich to nerozrušilo?
Nezdalo sa. Nie ako nás štyroch?
Povedal som,
že sme mali slabú chvíľku.
Avšak dosť vážne povedala,
aby sme o tomto nikomu nehovorili,
lebo by to mohlo spôsobiť...
Obavy. Áno, isteže.
Počkajte,
takže akýsi chlap príde do lietadla.
Má so sebou nejakú zbraň.
Použije toaletu a nechá ho tam?
Čo mu, vypadol?
To nám chcete povedať?
- Nie, drahá, to hovoria oni.
- Mona.
Nechápem.
Pozri, povedal som im to.
A toto povedali oni mne.
Nevyzeralo, že majú obavy.
- Ale...
- O to ide.
To je dôležité.
Ďakujeme, Marcus. Naozaj.
- Všetko okej?
- Áno.
Prečo by klamali?
To nehovorím.
Iba chcem, aby to vysvetlili.
Nie. Nie, Mona.
Zamysli sa.
Do lietadla je zakázané nosiť náboje.
Ďalší, prosím.
Senil?
Máš prísť domov.
Povedz šéfovi,
že ti nie je dobre, a okamžite príď domov.
Prečo?
Gala!
Prečo, Senil?
Môže sa hrať.
- Povedala som niečo?
- A ona môže pozerať film
- a on a všetci ostatní...
- Áno. Majú slúchadlá.
Aj on by ich mal,
ale tie, čo pasujú do tabletu, má v kufri.
Nezmestil sa sem, spomínate?
Kvôli vašim taškám.
- Mojim taškám?
- Áno, z nákupov.
Jednej veci.
A dali ste ju do našej skrinky.
Viete čo, budem ticho.
Nebudem sa s vami baviť.
Vy ste začali, drahá.
- Nie, som ticho.
- Neznie to tak.
Čo to robíš?
Zdravím.
Viete, tá vec zo záchodov,
pre ktorú sa nemáme trápiť?
Prosím?
Ten predmet na záchode.
Tá vec.
- Vec?
- Možno to povedal inému.
Povedali ste, že sa nemusíme báť?
Začnite od začiatku.
Pekne pomaly, dobre? Čo ste našli?
Mám to povedať?
- Mohlo by to pomôcť.
- Nahlas?
Ak to nechcete nakresliť, tak hej.
No teda.
Pomôžem vám, pane?
Áno, nedostal som kozmetickú taštičku.
Ani ju nedostanete.
Rozdáva sa iba pri nočných letoch.
- Takže ju nedostal nikto?
- Nie.
Vďaka.
Pane?
Povedal, nech to nerobíš.
Ide jej o zdravie a bezpečnosť.
Tak čo si našla?
Ak je to podľa vás dôležité,
musíte mi to povedať.
Nie.
Ide o to, že nechceme, aby ľudia, viete...
- Čo?
- Spanikárili.
Všetci dole!
Dole!
- Zostaňte na miestach!
- Dole!
Dole! Všetci, skrčte sa!
Nehýbte sa!
Sadnúť, kurva!
Zostaňte na miestach, doriti!
Bože.
- Nehýb sa!
- Dole!
Žiadne hlúposti!
Prosím!
Pokoj! Sadnúť. Tvárou dopredu.
Kurva, ani náhodou.
Ostaňte pokojní
a nikomu sa nič nestane.
Dobré ráno.
Kai, chceš mlieko?
Páni.
Takže detektív Daniel tu už prespáva.
Nehovor mu tak, Kai.
Čo teda sme? Sme spolubývajúci?
Hovorili sme o tom.
Nič sa nedeje. Chápem to.
Inak, super bajk.
Dík. Rozhodol som sa pre ten,
čo je pripevnený k podlahe.
Pokračuj.
Aby ste ma s kamošmi
nemohli bezdôvodne zastaviť.
Dobrý vtip. Páči sa mi.
- To nie je vtip.
- Kai.
A nepáči sa ti.
Všetci počúvajte! Bude to takto.
Nikto ani nemukne.
Nikto nebude robiť problémy.
A nikomu sa nič vážne nestane.
Počul si? To bolo po arabsky.
- Ona hovorí anglicky.
- A aj je. Je Angličanka.
Ale niekto hovorí arabsky.
Mobily, tablety, zariadenia. Wifi
je vypnutá. Nemusíte sa hrať na hrdinov.
Hej, ako sa voláte?
- Amanda. Áno.
- Amanda?
Amanda, dýchajte, dobre? Ja som Sam.
- Počúvajte ma. Napite sa.
- Dobre.
Sme na tom rovnako.
Máte rodinu? Blízkych?
Teraz máte jednu úlohu.
- Zvládnuť to pre nich. Dobre?
- Na miesto!
Áno.
Nič nevidím.
To vysvetľuje, prečo nikto neodpovedá.
Určite som niečo počul.
Zavolaj inej kuchynke.
Ale no tak. Aký je v tom rozdiel?
To nič, synček...
Počujte, stal sa incident.
Mimoriadny incident...
Počkaj, spomaľ. Nepočujem ťa.
Majú pod kontrolou celé lietadlo. Oni...
Majú zbrane.
Colette Fisherová.
Dubaj, tu Kingdom 2-9.
Dubaj, počujete ma?
Kingdom 2-9, neviete bezo mňa žiť.
Dubaj, máme možný bezpečnostný
incident na palube. Pripravte sa.
Nech sa tam deje čokoľvek,
nemôžeme otvoriť dvere.
Oprava, Dubaj. Ide o jednoznačný
bezpečnostný incident na palube.
Jednoznačný bezpečnostný incident
na palube.
Všetci vieme, čo robiť.
Ak sú to Arabi alebo niečo podobné,
zložíme ich, áno?
Nemáme na výber.
To nie je dobrý nápad.
Chcete, aby s nami havarovali
v nejakom hlavnom meste?
No tak, to sa podľa vás stane?
Netuším, kamoško.
Nie. Očividne.
Ale nebudem čakať, aby som to zistil.
A čo urobíte? Len tak naňho zaútočíte?
Nemusíte sa pridať.
Zabijú vás.
Pozrite, ak na to nemáte gule,
- stačí povedať.
- Mobily, tablety, zariadenia.
No tak.
Ďakujem.
Mobil?
Nemám ho tu.
Pozrite, môžete si ho vziať.
No je na mojom mieste,
tu som nemal sedieť.
Usadila ma sem, spomínate?
POSÁDKA
- Dobre, poďme.
- Ideme na to.
Počúvajte, chlapi.
Nikto to od vás nežiada. Nikto, jasné?
Len preto, že ste sa ozvali
ako jediní, nemusíte mať pravdu.
Možno ste to nepremysleli.
- Nie je nad čím premýšľať.
- Ale je,
iba vám to ešte nenapadlo, jasné?
Pozrite, lietadlo vzlietlo z Dubaja,
takže niektorí pasažieri
hovoria iba po arabsky.
Ak chcete uniesť lietadlo,
- musíte vedieť arabsky.
- Zariadenia.
Nemusíte byť atentátnik.
Iba to znamená, že ste pripravený.
Mobily. Tablety.
Zariadenia.
Wifi je vypnutá.
Nemusíte sa hrať na hrdinov.
Kým nebudete vedieť, čo sú zač,
nič neskúšajte.
Nevyjde to.
Neotvoria, pokiaľ sa niečo deje.
Správne.
Také je pravidlo.
Správne. Preto ich presvedčíš.
Kabína.
Chcú prístup do kokpitu.
To nebude možné.
Viem, ale majú zbrane a nevzdajú to.
Áno, chápeme. Chápeme,
a preto nemôžeme otvoriť. Vieš to.
- Ona hovorí nie.
- Ona?
- Druhá pilotka.
- Vypýtaj si pilota.
- Povie to isté.
- Pilot. Okamžite.
Musím hovoriť s kapitánom.
Tu kapitán.
Chcú prístup do kokpitu.
Vieš, že to nemôžeme.
Viem a povedala som im to.
Povedz mu o včerajšej noci,
čo pre teba znamenala.
Námestie.
Odkiaľ o tom viete?
Povedz, že to bolo čarovné.
Že každý výlet do Dubaja je čarovný.
- Robin.
- Lebo môžete byť spolu.
Lebo ho miluješ.
Robin.
Povedz, že ho miluješ.
Robbie, vedia to.
Povedz to!
Milujem ťa.
Aj ja teba, Colette.
Buď otvorí, alebo stlačím spúšť.
Zabije ma. Prosím, otvor tie dvere.
Vystrelí mi mozog. Prosím.
Ak neotvorí, zabijeme ju
a potom ďalšieho a ďalšieho, hej?
Ak ovládnu lietadlo,
môžu letieť kamkoľvek a urobiť čokoľvek.
DVERE KOKPITU
Nie. Ty...
- Robin.
- Nechcem zápasiť.
Nenúť ma k tomu. Nechcem s tebou bojovať.
- Nie!
- Anna. Anna, pre... prestaň!
Prestaň. Počúvaj ma.
Otvorím tie dvere, jasné?
Ak sa ma pokúsiš zastaviť, ublížim ti.
A keď budeme zápasiť, vyhrám.
Nech sa stane čokoľvek
a mysli si o mne, čo chceš,
otvorím ich.
Nie.
Nie! Prestaň!
Bože.
Britské lietadlo A330 Kingdom 2-9
vstupuje do bahrajnského priestoru.
Budeme v spojení
maximálne ďalších 20 minút.
Dubaj, tu Kingdom 2-9. Počujete?
Pokračujte, Kingdom 2-9.
Dubaj, hlásim,
že incident sme vyriešili.
Vyriešili?
Správne. Môžem povedať,
že celé to bol falošný poplach.
Prepáčte za rozruch.
Kingdom 2-9, povedali ste,
že ide o jednoznačný incident.
„Jednoznačný bezpečnostný incident.“
Ako to môže byť falošný poplach?
Ukázalo sa, že...
Iba sa nejakí opití pasažieri
snažili byť vtipní.
Upozorníme Heathrow,
aby si na nich počkala polícia
a po príchode ich vypočula.
Zabezpečíme to.
- Netreba, Dubaj.
- Nie je to problém.
Vďaka, Dubaj,
ale už sme premárnili dosť vášho času.
Tak v tom prípade
opúšťate náš vzdušný priestor.
Želáme vám bezpečný let.
Kingdom 2-9, rozumiem.
Dobre. Teraz vypnite wifi.
Povedali, že wifi je vypnutá.
Ak je to tak,
prečo by všetkým vzali mobily?
SPRÁVY
MARSHA
Toto lietadlo je tristovka.
Väčšinou lietam v dvestovkách.
INCIDENT NA PALUBE. VÁŽNY.
ALE DO...
Hotovo.
WIFI ODPOJENÁ
Pozri.
Ty za to môžeš.
Si sklamaný?
Nie, uľavilo sa mi.
Musíš vyriešiť papierovačky.
O lietadle, ktoré vyvolalo poplach.
Senil?
Gala?
Iba si musí zvyknúť. Nič viac.
To tvrdíš už mesiace. Čo čaká?
Prepáč, nepomáham.
Pripravená na pohovor?
Asi áno.
Budeš skvelá. Pôjde to dobre.
Budeš mať úžasný deň.
Čo je?
„Hovorí k vám posádka.
Let je momentálne pod úplnou
a nezvratnou kontrolou tých,
ktorí prevzali velenie.
Všetky komunikačné prostriedky
so zemou boli prerušené.
Nikto mimo tohto lietadla
o problémoch na palube nevie.
Kapitán a posádka sa rozhodli,
že najlepším riešením
bude úplná spolupráca.
Ak...
Ak ostanete pokojní,
na miestach a budete sa riadiť pokynmi,
tento let bude pokračovať ako zvyčajne.
Ak však budete odporovať...
Ak však budete odporovať,
nielenže budete prísne potrestaný vy,
ale aj iní, náhodne vybraní pasažieri,
ktorí budú príkladom celému lietadlu.“
Nechajte si poradiť.
Nijako vám to nepomôže.
„Dámy a páni,
o šesť hodín priletíme do Londýna.
Šesť hodín a bude po všetkom.“
Hovorili sme o tom.
Povedala som mu, aby nenastupoval.
O niečom takom by neklamal.
Dobre, takže je v lietadle z Dubaja, áno?
Máš číslo letu?
Nie.
Ale mama bude mať.
Budú chcieť všetko, každý detail. Dobre?
- Čo napísal?
- Kai.
Je to dôležité.
Oco píše: „Letím späť.
Mám v Londýne pracovné stretnutia.“
Mama napísala: „Nehraj hry.“
Oco: „Odlietam o 9.12.“
Mama: „Nenastupuj.“
A oco pred hodinou napísal: „Neskoro.“
A potom napísal:
„Incident na palube. Vážny.
Ale dorazím domov. Ľúbim ťa.“
AKÝ?
NEROB TO. – NEDORUČENÉ
„A navždy budem.“
- Sadnúť!
- To nič.
Robím, čo povedala.
Vraciam sa na svoje miesto.
Sadnúť, doriti!
- Stoj! Čo robíš?
- Idem po svoj mobil.
Sľúbil som,
že odovzdám mobil a mám ho tu.
Prišiel si sem len kvôli tomu?
A dať vám ponuku.
Čím presne sa tvoj otec živí?
Ťažko sa to vysvetľuje.
Prizývajú ho veľké korporátne spoločnosti.
Ak dôjde k zlúčeniu alebo prevzatiu,
nezáleží na tom, kde,
pozvú Sama, aby to ukončil,
pretože keď to vypukne...
Sam to dokáže riešiť najlepšie.
Riešiť čo?
Vyjednávanie.
Vypočujte si ma, dobre?
V tomto lietadle je asi 200 ľudí.
Väčšina vás poslúchne na slovo.
- Presne.
- Ale priznajme si,
že niektorí budú bojovať
a spôsobia problémy.
- Sadni si.
- Nie.
Iba vám poviem, ako som na tom, dobre?
Poviem vám, ako som na tom.
Na nikom z nich mi nezáleží.
Len sa chcem dostať k rodine.
Takže urobím toto.
Pomôžem vám.
Preklad titulkov: Jessica Mona Youssefová