Dubais trafikledning,
det här är Kingdom 2-9.
Begär klartecken att starta
mot London Heathrow.
Ursäkta mig.
Förlåt.
- Stopp.
- Jag pratade med incheckningen.
De sa att jag skulle bli insläppt direkt.
Ja. Varsågod och kom.
Kingdom 2-9, god morgon.
Ni har en Gulf Air före er,
sen står ni på tur på startbana 3-0 höger.
Du låter uppåt idag, Dubai.
Det är min födelsedag idag, Kingdom 2-9.
- Men har den äran.
- Grattis, Dubai.
Om du vill fira riktigt,
så pröva restaurangen på Plaza.
Visst, om du vill fira din födelsedag
med att bli pank.
Jag menar allvar, Dubai.
En halv hummer för en.
Tacka mig nästa gång.
God morgon, allihopa.
Det här är kapten Robin Allen.
Å mina och min andrepilot
Anna Kovacs vägnar
- vill jag välkomna er ombord...
- Okej?
...på Kingdom Airlines flight
till London Heathrow.
Kabinpersonalens chef idag är
den mycket kompetenta Deevia Khan.
Deevia och hennes team finns tillhands
- för eventuella frågor.
- Sir, kan ni sitta upp, tack?
- Flygtiden idag är sex timmar...
- God morgon, sir.
...och 54 minuter.
- Vi sitter visst här.
- På den sidan?
Vi väntas landa
på London Heathrow omkring
kl 13:06 lokal tid.
Stabilt väder väntas med klar himmel
ända till Storbritannien.
Temperaturen vid Heathrow just nu
är hela sju grader C.
- Bara en kort försening...
- Säg inget.
...medan de sista passagerarna går ombord.
- Vi är redo för start...
- Philip!
- Jag ska höra efter.
- ...när som helst.
Hur är det? Vill du ha ett piller?
Nej.
Okej.
Ursäkta. Jag är gammalmodig.
Kan inte rå för det.
Kvarvarande passagerare
- för flyg KA29 till London Heathrow...
- Ursäkta.
...vänligen gå till utgång B15.
- Tack.
- Alltså, kvarvarande passagerare...
Så fort som möjligt, tack.
- Visst, ja.
- Tack.
Bra. Inget handbagage idag?
- Nej. Bara det här åt min fru.
- Okej. Bra.
Nej, vänta! Vänta!
Nej, vänta. Vänta. Nej, nej.
- Sir, gaten är stängd.
- Snälla.
Jag beklagar.
Det är redan ombord.
Mitt bagage är redan ombord.
- Jag beklagar.
- Snälla.
Miss, vilken skada gör det?
Okej.
- Tack.
- Okej.
Varsågod.
Sluta!
Där finns plats. Det är vår, David.
Sluta! Du gör mig illa!
Man får inte ett.
Ursäkta?
Skåpen. De hör inte till vissa säten.
De tillhör alla på planet.
Vi har samma rätt till dem som andra.
Ja, jag vet. Jag menar bara...
Och vi är fyra.
Det är inte bara vi och vårt fruktvatten.
- Vi har barn.
- Jag ska tala om för mamma.
SKÄL ATT FORTSÄTTA LEVA
- Det märkte jag inte.
- Nog nu.
Sir, om du tillåter.
Det finns plats längre fram i planet.
Tack.
Okej. Gör det bara.
Gott folk, våra sista passagerare
går just ombord, hör jag,
så vi lyfter strax.
God morgon.
Jag återkommer med uppdateringar
under färden.
Till dess tar Deevia
och hennes team hand om er,
och vi önskar er
en trygg och trevlig resa.
Ursäkta.
- God morgon.
- Hej. Ja, där under.
Hej. Ja, på den här sidan.
Du, förresten,
skulle inte du flyga atlantflyg?
Jag ville vara nära min pojkvän.
Är det vad man kallar
sockerpappor nuförtiden?
Hur är ditt kärleksliv?
Många erbjudanden,
eller har det lugnat ner sig?
- Här. Finns rum i första.
- Okej.
Sir, vi ska strax lyfta.
Förlåt, men min fru
är en nervös flygresenär.
Vi såg några tomma säten i första klass.
Sir, tro mig, det där gör ingen nytta.
Gå och sätt er igen, tack.
Jag hann. Precis.
- Precis där, sir.
- Tack.
Gör affären. Jag måste lägga på.
Till en lyckligt lottad dam?
Tvärtom. Från en lyckligt lottad man.
- Tillåt mig.
- Tack.
Kabinpersonal, kolla dörrarna, tack.
Kingdom 2-9, ni har klartecken
för start på startbana 3-0 höger.
Tack, Dubai. Ha en trevlig födelsedag.
Gör inget jag inte skulle göra.
Vad blir det då kvar?
Mer än man vill medge.
Ha en trygg resa.
COCKPITDÖRR
LÅST
I det osannolika fallet
att planet måste nödlanda,
blir ni ombedda att sitta framåtlutade.
Om vi mot all förmodan
måste evakuera planet,
följ nödbelysningen till närmaste utgång,
och ta inte med något.
JAG LYFTER 09:12.
GÅ INTE OMBORD.
Kabinpersonalen visar er nu utgångarna.
Rutschkanor fälls ut
från dessa nödutgångar.
Om planet landar i vattnet...
...finner ni flytvästar
bredvid eller under sätet.
Trä dem över huvudet
och knyt fast dem, så här.
De bör inte blåsas upp
förrän ni lämnar planet.
Under färden bör alla mobiler
hållas i flygläge.
Du.
Under start och landning...
Kan du stänga av den?
Tack.
Ert bagage ska läggas i skåpen
eller under sätet framför.
Vänligen luta er tillbaka, stäng av...
Tack.
...elektronik och se fram emot
en avslappnande resa med Kingdom Airlines.
Kabinpersonal, tag plats för start.
FÖR SENT
SAM
Stabilisera. V1.
Det här är vi. Titta.
Vi ska flyga hela vägen hit, över Europa.
Det som ser ut som en stövel är...
It... Det är Italien.
Sen fortsätter vi lite till,
och vad är det här, Fred?
Får jag spela Mario Kart nu?
Det där är hemma!
Sju timmars färd ditåt är allt som krävs.
Om ett tag.
Kan du den internationellt
accepterade koden för koffein?
En gång för säkerhetsbälte, två för kaffe.
Hur tar han det?
Varför frågar du mig?
- Som sagt, jag är gammalmodig av mig.
- Tack.
När kommer de med champagne?
HAR DEN ÄRAN KAI
#FULLVUXEN
Vi startade fel.
Hugo. Marknadsföring.
Brittiskt startup-företag i UAE,
ett intressant område, faktiskt.
Och du?
Låt mig gissa. Bankman. Nej, fastigheter.
Idrott, kanske?
En sån där agent
som tjänar hutlöst med pengar.
Njut av filmen.
Filmen?
Eller vad du nu tänker göra
som inte inbegriper att tala med mig.
Okej.
Flygdäck.
Hej, det är Arthur. Jag har ditt kaffe.
Tack.
Hej på er.
Lyssnar väl på R & B, men...
Va?
Är det...
Jag vet inte.
Allt väl, vännen?
Jag hittade nåt.
Är den äkta?
Du frågar fel person.
Vad ska jag göra?
Jag ska prata med nån.
Nån i flygpersonalen,
de har en... vad de nu har.
- En procedur.
- Just det.
Ska jag följa med dig?
- Vill du inte?
- Jag följer med.
Vi kanske ska vänta.
Håll det för dig själv.
Vad heter du, vännen?
- Naomi.
- Jag heter Marcus.
Stanna här, Naomi.
Jag är strax tillbaka med besked.
God morgon.
Vi har nu nått vår marschhöjd.
Vår servering börjar strax med drycker
och följs senare av lunch,
innan vår landning i London.
Är allt väl, sir?
Jag behöver ett ögonblick.
Bara ett ögonblick med min nevö.
Ursäkta, ni har inte tillträde hit.
Bara ett ögonblick.
Tack, vännen.
Sir, vänta. Ni har inte tillträde...
Sir.
Problem.
En av oss lämnade nåt på toan,
och en flicka fann det.
Vi flyttar fram det.
Mitt beslut.
Ja. Det är därför jag är här,
för att ge dig råd.
Tre timmar, var planen.
Planen har gått åt skogen.
De tror att jag är här
och meddelar personalen.
Kabinpersonalen.
Okej. Gå tillbaka
och säg att du har rapporterat.
Säg att de sa
att det inte var ett problem.
Varför var det inte ett problem?
Jo, Terry, för det tillhörde nån
som har rätt att ha det.
Som en soldat eller nåt.
Och om de inte tror det?
Det är femminutersvarningen.
Gå ut igen med den där på,
och se till att alla de våra ser dig.
Och vad du än säger åt flickorna,
håller det bara i fem minuter.
Vi kör på Jamies signal,
som vi tränade på.
- Tack, kära du.
- Inga problem.
Allt är som det ska.
Det var nån sorts säkerhetskontroll
före starten.
De har den visst en gång i veckan.
Och en som var ombord,
en säkerhetsman från Dubai,
bad att få använda toan.
- Och så kom den dit?
- Ja.
Utländsk polis är alltid beväpnad.
Inte som i London.
Så de var inte oroliga?
Det verkade inte så. Inte som vi fyra, va?
Jag berättade
och sa att vi hade varit oroliga.
Hon bad särskilt att vi inte
skulle upprepa det här,
ifall det skulle orsaka...
Oro. Självklart inte.
Vänta. Nån typ går ombord på planet.
Han har nåt slags vapen.
Han går på toan, och så hamnar den där?
Den bara föll ut? Är det vad du påstår?
- Nej, raring, det är vad de påstår.
- Mona.
Jag fattar inte.
Alltså, jag gick dit och sa till.
Och de sa så här.
De verkade inte bekymrade.
- Men...
- Det är poängen.
Det är det viktiga.
Tack, Marcus. Verkligen.
- Allt väl?
- Jadå.
Varför skulle de ljuga?
Det menar jag inte.
Jag vill bara att de ska förklara.
Nej, Mona.
Tänk efter. Man kan inte bara
ta ombord kulor på ett plan.
Nästa, tack.
Senil?
De vill att du kommer hem.
Hälsa din chef att du inte mår bra,
och kom hem genast.
Varför?
Gala!
Varför, Senil?
Han får spela.
- Har jag sagt nåt?
- Precis som hon får se en film
- och han och alla andra...
- Ja, men de har hörlurar.
Han hade haft sina hörlurar
om de inte var nedpackade i hans resväska.
Den rymdes inte, du minns?
På grund av alla dina kassar.
- Alla mina kassar?
- Ja, du hade shoppat.
En sak.
Som du satte i vårt skåp.
Jag säger inget mer.
Jag vill inte ha det här samtalet.
Du inledde samtalet, kära du.
- Jag säger inget mer.
- Det låter inte så.
Vad håller du på med?
Hej.
Ni sa ju att den där saken på toan
inte var nåt att oroa sig för?
Ursäkta mig?
Föremålet på toan.
Saken.
- Saken?
- Det kanske inte var han som sa det.
Och ni sa
att det inte var nåt att oroa sig för?
Ta det från början, tack.
Sakta och lugnt.
Vad var det för föremål ni fann?
Ska jag säga det?
- Det kan hjälpa.
- Ska jag säga det högt?
Ja, om du inte hellre ritar en bild.
Oj.
Hur kan jag hjälpa, sir?
Ursäkta, jag fick ingen tvättpåse.
Det får ingen. Bara på långflygen.
- Så ingen har fått en tvättpåse?
- Nej.
Tack.
Sir?
Vi skulle ju inte göra det här.
Hon tänker på hälsa och säkerhet.
Hör på, vad hittade ni?
Om ni tror att det är viktigt,
måste ni tala om det för mig.
Låt bli.
Alltså, vi vill inte
att det ska utbryta, ni vet...
- Vadå?
- ...panik.
Alla ner!
Ner! Ner!
- Sitt kvar på era platser!
- Du! Ner!
Sitt ner! Allihop! Nu!
Rör er inte!
Sitt ner, för fan!
Sitt kvar på era platser!
Jösses.
- Rör er inte!
- Sitt ner, för fan!
Gör inget dumt!
Snälla!
Var lugna! Sitt ner. Blicken framåt.
Nej, försök inte.
Om alla håller sig lugna,
blir ingen skadad.
God morgon.
Kai, vill du ha mjölk?
Oj.
Så inspektör Daniel får sova över här nu?
Kalla honom inte det, Kai.
Så, är vi alla rumskompisar nu?
Vi har pratat om det här.
Det är okej. Jag förstår.
Snygg cykel, förresten.
Tack. Jag beslöt att skaffa en
som är fastskruvad i golvet.
Fortsätt.
Så att du och dina polare
inte kan stoppa mig utan skäl.
Bra skämt. Jag gillar det.
- Inget skämt.
- Kai.
Och du gillar det inte.
Hör upp, allihop! Så här fungerar det.
Ingen för väsen.
Ingen ställer till problem.
Så blir ingen allvarligt jävla skadad.
Hörde du? Det är arabiska.
- Hon talar engelska.
- Hon är engelsk.
Men nån talar arabiska.
Mobiler, läsplattor, elektronik.
Wi-Fi är av. Spela inte hjälte.
Hej. Vad heter du?
- Amanda. Ja.
- Amanda?
Amanda, bara andas. Jag heter Sam.
- Lyssna på mig. Drick.
- Okej.
Hör på, du är som jag, va?
Har du familj? Nära och kära?
Vi har bara ett jobb just nu.
- Att klara det här för deras skull. Okej?
- Sätt dig igen!
Ja.
Jag ser ingenting.
Det förklarar varför ingen svarar.
Jag vet att jag hörde nåt.
Anropa de andra köken.
Kom igen nu. Vad spelar det för roll?
Kom igen, kompis, det är...
Hör på, vi har en incident.
Vi har en stor incident...
Tala saktare. Jag hör inte vad du säger.
De har tagit över hela planet. De...
De har vapen.
Colette Fisher.
Dubai, det här är Kingdom 2-9.
Kan ni höra oss?
Kingdom 2-9,
ni kan inte slita er från oss.
Dubai, vi har en möjlig
säkerhetsincident ombord. Avvakta.
Vad som än händer där ute
kan vi inte öppna dörren.
Rättelse, Dubai. Vi har absolut
en säkerhetsincident ombord.
En definitiv säkerhetsincident ombord.
Vi vet hur det kommer att bli.
Om de är araber eller nåt sånt,
ger vi oss på dem.
Vi har inget val.
Det är ingen bra idé.
Jaså, vill du låta dem krascha planet
i nån huvudstad?
Tror du verkligen
att det kommer att hända?
Jag har ingen aning.
Nej. Tydligen inte.
Men jag tänker inte vänta och se.
Så vad tänker du göra?
Bara ge dig på honom?
Ingen ber dig att hjälpa till.
Du kommer att bli dödad.
Hör på, har du inte stake nog,
- behöver du bara säga till.
- Mobilen, läsplattor, elektronik.
Sätt fart.
Tack.
Mobil?
Den är inte här. Alltså, du kan få den.
Den är vid mitt säte,
och det här är inte mitt säte.
Hon satte mig här, om du minns.
COLETTE
KABINPERSONAL
- Okej, nu kör vi.
- Vi kör.
Lyssna, hör ni.
Ingen har bett er göra det här.
Ingen. Okej?
Att ni talar högst betyder inte
att ni har de bästa idéerna.
Det är inte genomtänkt.
- Det finns inget att tänka igenom.
- Jo.
Men ni har inte tänkt på det än.
Planet lyfte från Dubai,
så det finns folk ombord
som bara talar arabiska.
Så om man vill kapa ett plan
-är arabiska ett språk man måste använda.
- Läsplattor.
Det betyder inte att man är
självmordsbombare, bara förberedd.
Mobiler. Läsplattor.
Elektronik.
Wi-Fi är avstängt...
...så spela inte hjälte.
Tills ni vet vilka kaparna är,
gör ingenting.
Det kommer inte att funka.
De släpper inte in er.
Inte när nåt är fel.
Just det.
Såna är reglerna.
Just det. Därför ska du övertala dem.
Flygdäck.
De vill komma in i cockpit.
Det är inte möjligt.
Jag vet, men de har vapen
och de ger sig inte.
Nej, vi förstår det. Vi förstår,
men det är därför vi inte kan öppna.
Det vet du.
- Hon säger nej.
- Hon?
- Andrapiloten.
- Tala med piloten.
- Han kommer att säga samma sak.
- Piloten. Nu.
Jag måste prata med kapten.
Kapten här.
De vill komma in i cockpit.
Du vet att det inte går.
Jag vet. Jag sa det.
Prata om igår kväll,
vad det betydde för dig.
På Plaza.
Hur känner du till det?
Säg att det var magiskt,
att varje resa till Dubai är magisk.
- Robin.
- För att ni får vara tillsammans.
För att du älskar honom.
Robin.
Säg att du älskar honom.
Robbie, de vet.
Säg det!
Jag älskar dig.
Och jag älskar dig, Colette.
Antingen öppnar han, eller så skjuter jag.
Han tänker döda mig. Snälla, öppna dörren.
Han tänker skjuta mig i huvudet. Snälla.
Om dörren inte öppnas,
dödar vi henne och en till, och så vidare.
Om de tar kontroll över planet
kan de flyga det vartsomhelst,
göra vad som helst.
COCKPITDÖRR
Nej. Du...
- Robin.
- Jag vill inte bråka med dig.
Tvinga mig inte att slåss med dig.
Jag vill inte det.
- Nej!
- Anna. Sluta!
Sluta. Lyssna på mig.
Jag tänker öppna dörren.
Om du försöker hindra mig,
gör jag dig illa.
Om vi slåss, kommer jag att vinna.
Vad som än händer,
vad än du tycker om mig,
tänker jag öppna dörren.
Nej.
Nej! Sluta!
Herregud. Herregud.
Kingdom 2-9 är en brittisk A330
som nu går in i Bahrains luftrum.
Vi har kontakt med det
i högst 20 minuter till.
Dubai, Kingdom 2-9 här. Hör ni oss?
Kingdom 2-9, fortsätt.
Dubai, jag kan rapportera
att incidenten nu är löst.
Löst?
Det stämmer.
Lyckligtvis var alltihop ett falskt larm.
Vi beklagar att vi skapat oro.
Kingdom 2-9,
ni hade en definitiv incident, sa ni.
"Definitiv säkerhetsincident ombord."
Hur kan det vara falskt larm?
Det visar sig att det var...
Det var några berusade passagerare
som försökte med ett dåligt skämt.
Jag anropar Heathrow att ha polis på plats
och förhöra dem vid ankomsten.
Det kan vi göra åt er.
- Svar nej, Dubai.
- Det är inget problem.
Tack, Dubai,
men vi har nog slösat tillräckligt
med er tid.
I så fall lämnar ni nu vårt luftrum.
Vi önskar er en trygg fortsatt resa.
Kingdom 2-9, uppfattat.
Bra. Stäng nu av Wi-Fi.
Det fanns inget Wi-Fi, sa de.
I så fall, varför tar de allas mobiler?
MEDDELANDEN
MARSHA
Det här är en 300.
Jag flyger vanligen 200.
INCIDENT OMBORD. ALLVARLIG.
MEN JAG S
Såja.
WIFI AVSTÄNGT
Titta här.
Det var ditt fel.
Är du besviken?
Nej, jag är lättad.
Nu måste du göra pappersarbetet också.
För planet som larmade i onödan.
Senil?
Gala?
Det kommer att ta lite tid, bara.
Det har du sagt i flera månader.
Vad väntar han sig?
Förlåt. Fel av mig.
Redo för jobbintervjun?
Jag tror det.
Det kommer att gå jättebra.
Du kommer att ha en fantastisk dag.
Vad är det?
"Det här är kabinpersonalen som talar.
Planet är nu under total...
...och oåterkallelig kontroll
av dem som har tagit över.
Alla kontaktmöjligheter
med marken är avbrutna.
Ingen utanför planet
är medveten om några problem ombord.
Kaptenen och kabinpersonalen har beslutat
att totalt samarbete
är bästa handlingsalternativet.
Om...
Om ni behåller lugnet,
stannar i era säten
och följer instruktionerna,
kan planet fortsätta sin resa
precis som normalt.
Men om ni gör motstånd...
...kommer inte bara ni
att bli hårt straffade,
utan även andra oskyldiga passagerare
som utväljs slumpvis
för att avskräcka resten av planet."
Tro mig. Det där kommer inte att hjälpa.
"Mina damer och herrar,
planet är nu sex timmars färd från London.
Sex timmar, och sen är allt detta över."
Jag sa åt honom.
Gå inte ombord på planet, sa jag.
Pappa skulle inte ljuga om en sån sak.
Jaha, så han är ombord
på ett plan från Dubai?
Har du flygnumret?
Nej.
Men mamma har det.
De vill nog veta allt, varje detalj.
- Hur lyder sms:et?
- Kai.
Det är viktigt.
Pappa säger: "Jag flyger tillbaka.
Jag måste komma till London
för jobbmöten."
Mamma säger: "Sluta spela spel."
Pappa säger: "Jag lyfter kl 09:12."
Mamma säger: "Gå inte ombord på planet."
Och för en timme sen
säger pappa: "För sent."
Sen säger pappa:
"Incident ombord. Allvarligt.
Men jag kommer hem. Älskar dig."
VILKEN INCIDENT?
GÖR INTE DETTA.
"Det ska jag alltid."
- Sätt dig!
- Lugn.
Jag gör som hon sa,
går tillbaka till min plats.
Sitt ner, för fan!
- Stanna! Vad gör du?
- Jag hämtar min mobil.
Jag lovade ge er min mobil,
och här är den.
Kom du fram hit bara för det?
Och ge er ett erbjudande.
Exakt vad jobbar din pappa med?
Det är svårt att förklara.
Han anlitas av stora företag.
Om det sker ett samgående
eller ett övertagande, oavsett var,
tar de in Sam i slutet av processen,
för när allt sätter igång...
...är Sam bäst på att hantera det.
Hantera vad?
Förhandlingen.
Lyssna på mig, okej?
Det finns cirka 200 personer
ombord på planet,
och de flesta av dem
gör precis som ni säger.
- Just det.
- Men inse fakta,
det finns några som kommer
att göra motstånd och skapa problem.
- Sitt ner.
- Nej.
Låt mig bara förklara hur jag tänker.
Låt mig förklara hur jag tänker här.
Jag struntar i de där andra.
Jag vill bara komma hem till min familj.
Så här tänker jag göra.
Jag tänker hjälpa er.
Undertexter: Bengt-Ove Andersson