துபாய் டெலிவரி, இது கிங்டம் 2-9.
லண்டன் ஹீத்ரோவிற்கு அனுமதி கோருகிறோம்.
வழிவிடுங்கள். மன்னிக்கவும்.
மன்னிக்கவும்.
மன்னிக்கவும். மன்னிக்கவும்.
-நில்லுங்கள். நில்லுங்கள். என்ன...
-நான் செக்கின் உடன் பேசிவிட்டேன்.
“செக்யூரிட்டிக்குப் போனால், உங்களை
நேரே உள்ள அனுப்புவார்கள்” என்றனர்.
சரி. தயவுசெய்து, நீங்கள் வாருங்கள்.
கிங்டம் 2-9, குட் மார்னிங்.
உங்களுக்கு முன்னால் கல்ஃப் ஏர் ஃபிளைட் இருக்கிறது,
அடுத்து ரன்வே 3-0 ரைட்டில் நீங்கள்.
மகிழ்ச்சியாக பேசுகிறீர்களே, துபாய்.
இன்று என் பிறந்தநாள், கிங்டம் 2-9.
-பிறந்தநாள் வாழ்த்துக்கள்.
-பிறந்தநாள் வாழ்த்துக்கள், துபாய்.
இதைக் கொண்டாட பிளாசாவில் இருக்கும்
உணவகத்திற்கு போங்கள்.
ஆமாம். பணம் முழுவதையும் இழந்து
பிறந்தநாள் கொண்டாட அப்படிச் செய்யலாம்.
உண்மையாகச் சொல்கிறேன், துபாய்.
ஒருவருக்கு பாதி லாப்ஸ்டர்.
அடுத்த முறை, எனக்கு நன்றி சொல்வீர்கள்.
எல்லோருக்கும், குட் மார்னிங்.
நான் கேப்டன் ராபின் ஆலன் பேசுகிறேன்.
என் முதல் ஆபிசர் ஆனா கோவாக்ஸ்,
மற்றும் என் சார்பில்,
-லண்டன் ஹீத்ரோவிற்கு செல்லும்...
-சரியா?
...இந்த கிங்டம் ஏர்லைன்ஸ் ஃபிளைட்டிற்கு
உங்களை வரவேற்கிறேன்.
திறமைமிக்க டீவியா கான் தான்
இன்று கேபின் க்ருவிற்கு தலைமை ஏற்கிறார்.
உங்கள் கேள்விகள் மற்றும்
சந்தேகங்களைத் தீர்க்க டீவியாவும்
-அவரது குழுவும் உங்களுக்கு உதவுவார்கள்.
-சார், தயவுசெய்து, நிமிர்ந்து உட்காருகிறீர்களா?
-இன்றைய பயண நேரம் 6 மணி நேரம்...
-குட் மார்னிங், சார்.
...54 நிமிடங்கள்.
-இங்கே என்று நினைக்கிறேன்.
-சரி, இந்தப் பக்கமா?
லண்டன் ஹீத்ரோவிற்கு, அங்குள்ள நேரப்படி,
பிற்பகல் 1:00 மணி, ஆறு நிமிடத்திற்கு
நாம் சென்றடைவோம்.
வழியில் வானிலை அமைதியாக இருக்கிறது,
யுகேவிலும் கூட தெளிவான வானமாக இருக்கிறது.
இப்போது ஹீத்ரோவின் வெப்பநிலை ஏழு டிகிரி.
-சில நிமிடங்கள் தாமதம் ஆகும்...
-எதுவும் சொல்லாதீர்கள்.
...ஏனென்றால் இறுதி பயணிகள் இதோ
ஏறிக் கொண்டே இருக்கிறார்கள்.
-நாம் எந்த நிமிடமும்...
-ஃபிலிப்!
-என்னால் முடிந்ததை செய்கிறேன்.
- ...கிளம்பத் தயாராக இருக்கிறோம்.
நீங்கள் நலமா, அன்பே? மாத்திரை வேண்டுமா?
வேண்டாம்.
சரி.
மன்னிக்கவும், அன்பே.
நான் பழங்கால ஆள். மாற்ற முடியாது.
லண்டன் ஹீத்ரோவிற்குச் செல்லும்
- KA29 விமானத்தின் பயணிகள் யாரும் உண்டா?
-மன்னிக்கவும்.
கேட் பி15-க்கு தயவுசெய்து வாருங்கள்.
-நன்றி.
-விடுபட்ட பயணிகள் யாராவது இருந்தால்...
தயவுசெய்து, விரைவாக வாருங்கள், சார்.
-சரி.
-நன்றி.
சிறப்பு. கையில் எந்த லக்கேஜும் இல்லையா?
-இல்லை. இது என் மனைவிக்காக.
-சரி. சிறப்பு.
இல்லை, பொறுங்கள்! பொறுங்கள்!
தயவுசெய்து, பொறுங்கள்!
இல்லை, பொறுங்கள். இல்லை, இல்லை.
-சார், இந்த கேட் மூடப்பட்டுவிட்டது.
-தயவு செய்யுங்கள்.
மன்னிக்கவும், சார்.
என் லக்கேஜ் விமானத்திற்குள் ஏறிவிட்டது.
என் லக்கேஜ் ஏற்கனவே விமானத்தில் ஏறிவிட்டது.
-சார், என்னை மன்னிக்கவும்.
-தயவு செய்யுங்கள்.
மிஸ், அதில் என்ன பிரச்சினை?
சரி.
-நன்றி.
-சரி.
போகலாம்.
நிறுத்து! கொஞ்சம் நிறுத்து.
பாருங்கள், அதோ இடம் இருக்கிறது.
அங்கே, டேவிட். அது நம்முடையது.
நிறுத்து! என் தலையை அழுத்துகிறாய்!
உங்களுக்கு ஒன்று கிடையாது.
என்ன சொல்கிறீர்கள், அன்பே?
இந்த லாக்கர்கள், யாருக்கும் சொந்தமில்லை.
அது எல்லோருக்குமானது.
மற்றவர் போல எங்களுக்கும்
இது சொந்தம் தான்.
இல்லை, தெரியும். நான்...
நாங்கள் நால்வர் இருக்கிறோம்.
நாங்களும் பழச்சாறும் மட்டுமில்லை.
-எங்களுக்கு குழந்தைகள் இருக்கிறார்கள்.
-அம்மாவிடம் சொல்லப் போகிறேன்.
ரீசன்ஸ் டு ஸ்டே அலைவ்
மாட் ஹைய்க்
-நான் கவனிக்கவில்லை.
-போதும்.
சார், அனுமதித்தால் நான் உதவுகிறேன்.
விமானத்தின் முன்னே இடம் இருக்கிறது.
நன்றி.
சரி. இதை வாங்கிக்கொள்ளுங்கள்.
நண்பர்களே. நம் கடைசி பயணிகளை
உள்ளே ஏற்றுகிறோம்,
இப்போது கிளம்பி விடுவோம்.
குட் மார்னிங். குட் மார்னிங்.
பயணத்தின் போது வேறு அப்டேட்கள்
இருந்தால் நான் பிறகு சொல்கிறேன்.
அதற்கிடையில், உங்களை டீவியா மற்றும்
அவரது குழு கவனித்துக் கொள்வார்கள்,
உங்களுக்கு பாதுகாப்பான, இனிமையான
பயணமாக அமைய வாழ்த்துக்கள்.
மன்னிக்கவும்.
-குட் மார்னிங்.
-ஹாய். ஆம், அதோ அங்கே தான்.
ஹலோ. சரி, இதோ, இந்தப் பக்கம்.
ஹே, நீ ட்ரான்ஸ்அட்லாண்டிக்
பயணம் போயிருக்க வேண்டும் தானே?
என் காதலனோடு இருக்க விரும்பினேன்.
இப்போது இந்த பெயர்
வைத்து தான் கூப்பிடுகிறாயா?
உன் காதல் வாழ்க்கை எப்படி இருக்கு, ஆர்தர்?
நிறைய பேர் அணுகுகிறார்களா,
அல்லது ஒருவரோடு இருக்கிறாயா?
-இதோ. முதல் வகுப்பில் இடம் இருக்கிறது.
-ஐயோ. சரி.
சார், நாம் கிளம்பப் போகிறோம்.
மன்னிக்கவும்,
என் மனைவிக்கு சற்று பதட்டம் உண்டு.
பிசினஸ் கிளாஸில் ஒன்றிரண்டு இருக்கை
காலியாக இருப்பதைப் பார்த்தோம்.
சார், நான் சொல்வதைக் கேளுங்கள்,
இது உங்களுக்கு உதவாது. சரியா?
தயவுசெய்து உங்கள் இருக்கைக்குப் போங்கள்.
ஏறிவிட்டேன். இப்போது தான்.
-அதோ அங்கே, சார்.
-நன்றி.
வியாபாரத்தை முடி. சரி, நான் போக வேண்டும்.
அதிர்ஷ்டசாலி பெண்ணிற்கா?
மாற்றி யோசியுங்கள். அதிர்ஷ்டமானவனிடம் இருந்து.
-நான் உதவுகிறேன்.
-நன்றி.
கேபின் குழு, கதவுகளை ஆட்டோமேட்டிக்கில்
போட்டு சரிபார்க்கவும், நன்றி.
கிங்டம் 2-9, ரன்வே 3-0 ரைட்டில் நீங்கள்
புறப்பட அனுமதி கொடுக்கிறோம்.
நன்றி, துபாய்.
உங்கள் விசேஷ நாளை மகிழ்ச்சியாக கொண்டாடுங்கள்.
நான் செய்ய மறுக்கும் எதையும் செய்ய வேண்டாம்.
பிறகு எது மிஞ்சும், சொல்லுங்கள்?
ஒரு மனிதன் ஒப்புக்கொள்வதை விட அதிகம்.
பாதுகாப்பான பயணம் அமையட்டும்.
காக்பிட் கதவு
லாக்
எதிர்பாராத விதமாக,
விமானம் அவசரமாக தரை இறங்கினால்,
நீங்கள் இப்படி காலுக்கிடையில்
தலையை வைத்து குனிந்திருக்க வேண்டும்,
விமானத்திலிருந்து வெளியேற வேண்டும் என்றால்,
உங்களுக்கு அருகில் இருக்கும் கதவிற்கு
அவசர உதவி வெளிச்சம் மூலம் செல்லுங்கள்,
எதுவும் எடுத்துக் கொண்டு போக முடியாது.
என் விமானம் 9.12க்கு புறப்பட்டது
அந்த விமானத்தில் ஏறாதீர்கள்.
உங்கள் கேபின் குழு அருகிலுள்ள
கதவுகளை காண்பிப்பார்கள்.
இந்த அவசர உதவி கதவுகளில் இருந்து
வழுக்கிப் போகும் பாதைகள் வெளிப்படும்.
விமானம் தண்ணீரில் இறங்கினால்,
லைஃப் ஜாக்கெட்டுகள் உங்களுக்கு பக்கத்தில்
அல்லது சீட்டிற்கடியில் இருக்கும்.
அவற்றை இப்படி தலை வழியாக போட்டு,
இந்த மாதிரி நன்றாக கட்டிக் கொள்ளுங்கள்.
விமானத்தை விட்டு வெளியேறும் வரை
அவற்றில் காற்றேற்றக் கூடாது.
பயணத்தின் போது, எல்லா சாதனங்களும்
ஃபிளைட் மோடில் இருக்க வேண்டும்.
ஹே.
விமானம் கிளம்பும் போதும்,
தரை இறங்கும்போதும்...
ஹே.
அதை நிறுத்த முடியுமா?
தயவு செய்து.
உங்கள் பைகளை, மேலே இருக்கும்
லாக்கர்கள் அல்லது
முன்பக்க சீட்டுக்கடியில் வைக்க வேண்டும்.
இப்போது, தயவு செய்து, அமர்ந்து,
உங்கள் எலக்ட்ரானிக்ஸ் சாதனங்களை...
நன்றி.
...ஆஃப் செய்து விட்டு, கிங்டம் ஏர்லைன்ஸுடன்
ஒரு இனிய பயணத்திற்கு தயாராகுங்கள்.
கேபின் குழு, விமானம்
புறப்படுவதற்காக உங்கள் சீட்டுகளில் உட்காருங்கள்.
தாமதமாக சொல்லிவிட்டாய்
சாம்
நிலைப்படுத்துகிறோம். வி1.
இது தான் நாம். பாரு.
இதோ இவ்வளவு மேலே,
ஐரோப்பாவின் மேலே போவோம்.
ஒரு பூட் போல இருக்கும் இது...
இது... இது... இது தான் இத்தாலி.
பிறகு இதன் மீது கடந்து போய்,
அது எந்த இடம், ஃப்ரெட்?
இப்போது நான் மரியோ கார்ட் விளையாடலாமா?
அது தான் நம் வீடு!
இதற்கு ஏழு மணி நேரம் தான் ஆகும்.
ஆம், சற்று நேரத்தில்.
கஃபைனுக்கு சர்வதேச அளவில் ஏற்றுக்கொள்ளப்படும்
கோடு என்ன தெரியுமா?
சீட்பெல்ட்களுக்கு ஒரு முறை,
காபிக்கு இரு முறை.
அதை எப்படி வாங்குவார்?
என்னை ஏன் கேட்கிறாய்?
-நான் ஏற்கனவே சொன்னது போல, நான் பழங்கால ஆள்
-நன்றி.
எப்போது ஷேம்பெயின் கொண்டு வருவார்கள்?
மார்ஷா.ஸ்மித்.நெல்சன்
லண்டன்
பிறந்தநாள் வாழ்த்துக்கள் கைய்
#ஆல் க்ரோன் அப்
நம் அறிமுகம் சரியாக அமையவில்லை.
ஹியூகோ. மார்க்கெட்டிங்.
யுஏஇ-யில் இருக்கும் யுகே ஸ்டார்ட்-அப்புகள்,
ஒரு சுவாரஸ்யமான விஷயம்.
நீங்கள் என்ன செய்கிறீர்கள்?
நானே யூகிக்கிறேன். வங்கியாளர்.
இல்லை, சொத்து வியாபாரம்.
ஒருவேளை, விளையாட்டு துறையா?
அதிக பணம் பெறும் ஒரு வகை
ஏஜென்டாக இருக்கலாம்.
திரைப்படத்தை பார்த்து ரசியுங்கள்.
திரைப்படமா?
அல்லது என்னோடு பேசாமல் நீங்கள் எந்த
விஷயத்தை வேண்டுமானாலும் செய்யலாம்.
சரி
நல்லது.
ஃபிளைட் டெக்.
ஹே, நான் ஆர்தர்.
உங்களுக்கு காபி எடுத்து வந்திருக்கிறேன்.
நன்றி.
ஹே, நண்பர்களே.
ஆர் அண்ட் பி கேட்டுப் பாரு, ஆனால்...
என்ன?
அது என்ன...
தெரியவில்லை.
நீ நலமா, செல்லம்?
நான் ஒன்றைப் பார்த்தேன்.
இது உண்மையானதா?
நீ தவறான ஆளிடம் கேட்கிறாய்.
நான் என்ன செய்வது?
சரி, நான் யாரிடமாவது சொல்கிறேன்.
குழுவில் யாரிடமாவது சொல்கிறேன், அவர்கள்
ஏதோ சொல்வார்களே, அதன்படி செய்வார்கள்.
-நடைமுறை.
-சரியாகச் சொன்னாய்.
நான் உங்களோடு வரட்டுமா?
-வர விரும்புகிறாயா?
-நான் வருகிறேன்.
நாம் சற்று பொறுக்கலாம்.
யாருக்கும் தெரியாமல் வைத்துக்கொள், சரியா?
உன் பெயர் என்ன, செல்லம்?
-நயோமி.
-என் பெயர் மார்கஸ்.
இங்கேயே இரு, நயோமி.
நான் உடனே வந்து,
அவர்களின் பதிலை உனக்குச் சொல்கிறேன்.
குட் மார்னிங், மக்களே.
நாம் பயணம் செய்யும் உயரத்திற்கு வந்து விட்டோம்.
விமானப் பணியாளர்கள் உங்களுக்கு
இப்போது டிரிங்ஸ் கொடுத்து,
பிறகு லண்டனில் இறங்குவதற்கு முன்,
மதிய உணவு கொடுப்பார்கள்.
ஒன்றும் பிரச்சினையில்லையே, சார்?
நான் சீக்கிரமாக பேச வேண்டும்.
என் உறவினரோடு விரைவாக பேச வேண்டும்.
மன்னிக்கவும், நீங்கள்
முதல் தர பகுதிக்குள் போக முடியாது.
ஒரே நிமிடம் தான், பிறகு போய் விடுவேன்.
நன்றி, செல்லம்.
சார், நில்லுங்கள்.
நீங்கள் உள்ளே போக அனுமதி இல்லை...
சார்.
பிரச்சினை.
நம்மில் யாரோ ஒருவர் கழிவறையில் தோட்டாவை
தவறவிட்டனர், அதை ஒரு சிறுமி பார்த்துவிட்டாள்.
நான் முன்னோக்கிச் செல்வோம்.
அது நான் எடுக்க வேண்டிய முடிவு.
ஆமாம். நீ முடிவு எடுக்க உதவுவதற்காகத்தான்,
நான் வந்திருக்கிறேன்.
திட்டம் மூன்று மணி நேரத்திற்கானது.
திட்டம் சொதப்பிவிட்டது.
நான் பணியாளர்களிடம் சொல்வேன்
என்று அவர்கள் நினைக்கிறார்கள்.
கேபின் குழு.
சரி. நீங்கள் திரும்பி போய்,
சொல்லிவிட்டதாக அவர்களிடம் சொல்லுங்கள்.
அது பிரச்சினை இல்லை என்று
அவர்கள் சொன்னதாகச் சொல்லுங்கள்.
அது எப்படி பிரச்சினை இல்லாத விஷயமாகும்?
ஏனெனில், அதற்கான உரிமம் பெற்றவருக்கு
சொந்தமானது அது, டெர்ரி.
ஒரு போர்வீரர் அல்லது அது போல ஒருவர்.
அவர்கள் அதை நம்பாவிட்டால்?
அது தான் ஐந்து நிமிட எச்சரிக்கை.
இதை அணிந்துக் கொண்டு, அங்கிருக்கும் நம் ஆட்கள்
அனைவரும் உங்களைப் பார்ப்பதை உறுதி செய்யுங்கள்.
அந்த சிறுமிகளிடம் நீங்கள் என்ன சொன்னாலும்,
அது ஐந்து நிமிடங்கள் தான் தாக்கு பிடிக்கும்.
பயிற்சி செய்தது போல
ஜேமியின் அழைப்பில் தொடங்குவோம்.
-நன்றி, செல்லம்.
-நல்லது.
பெரிய கதை, சுருக்கமாக சொன்னால்,
நமக்கு ஒன்றும் பிரச்சினையில்லை.
விமானம் புறப்படுவதற்கு முன்
ஒரு பாதுகாப்பு சோதனை இருந்தது.
வாரத்திற்கு ஒரு முறை நடக்குமாம்.
விமானத்திற்குள் வந்த துபாய்
பாதுகாப்பு நபர் ஒருவர்,
கழிவறையைப் பயன்படுத்திருக்கிறார்.
-அதனால் தான் இது அங்கிருந்ததா?
-ஆமாம்.
அவர்களிடம் துப்பாக்கி உண்டு.
வெளிநாட்டு போலீஸ். லண்டன் போல அல்ல.
அவர்கள் கவலைப்படவில்லையா?
அப்படித் தோன்றவில்லை.
நம் நால்வரை போல இல்லை, சரியா?
நான் எல்லாவற்றையும் சொன்னேன்.
நம்மைப் பற்றிச் சொன்னேன்.
இதைப் பற்றி நாம் மறுபடியும்
பேசாமல் இருக்க வேண்டும் என்றாள்
ஏனெனில் இதனால் ஏதாவது...
பிரச்சினை வரலாம். அது சரி தான்.
சரி, யாரோ ஒருவர் விமானத்தில் ஏறுகிறார்.
அவரிடம் ஒரு துப்பாக்கி இருக்கிறது.
அவர் கழிவறைக்குப் போகிறார்,
அப்படித்தான் அது அங்கே வந்ததா?
வெளியே தானாகவே வந்து விழுந்துவிட்டதா?
அப்படியா சொல்கிறீர்கள்?
-இல்லை, செல்லம், அவர்கள் தான் சொல்கிறார்கள்.
-மோனா.
எனக்குப் புரியவில்லை.
கேளு, நான் அங்கே போய், அவர்களிடம் சொன்னேன்.
அவர்கள் இதைத்தான் சொன்னார்கள்.
அவர்கள் கவலைப்பட்டதாகவும் தெரியவில்லை.
-ஆனால்...
-அது தான் விஷயம்.
அது தான் முக்கியமான விஷயம்.
நன்றி, மார்கஸ். உண்மையாகவே.
-நீ நலமா?
-ஆமாம்.
அவர்கள் ஏன் பொய் சொல்லப் போகிறார்கள்?
நான் அப்படிச் சொல்லவில்லை.
அவர்கள் எனக்கு விளக்கம் தர வேண்டும்.
இல்லை. வேண்டாம், மோனா.
இதைப் பற்றி யோசி. விமானத்திற்குள்
தோட்டாக்களை கொண்டு வர முடியாது.
அடுத்தவர், வாருங்கள்.
செனில்?
உன்னை வீட்டிற்கு திரும்பச் சொல்கிறார்கள்.
உன் பாஸிடம் உடம்பு சரியில்லை என்று
சொல்லி விட்டு, இப்போதே வீட்டிற்குத் திரும்பி வா.
எதற்காக?
காலா!
எதற்காக, செனில்?
அவனுக்கு விளையாட அனுமதி உண்டு.
-நான் ஏதாவது சொன்னேனா?
-அவள் திரைப்படம் பார்க்க அனுமதி இருப்பது போல,
-மற்றும் அவர், மற்றவர்கள் அனைவரையும் போல...
-ஆம். அவர்கள் ஹெட்ஃபோன் போட்டிருக்கிறார்கள்.
அவனும் போட்டிருப்பான்,
ஆனால் அவனுடைய கேமிங் ஹெட்ஃபோன்
பெட்டியில் இருக்கிறது.
உன்னுடைய எல்லா பைகளையும் அங்கு வைத்ததால்,
எங்களுக்கு இடமில்லை, நினைவிருக்கா?
-என் பைகளா?
-ஆமாம், நீ ஷாப்பிங் போயிருந்தாய்.
ஒரே ஒரு பொருள் தான்.
ஆனால் அதை எங்கள் லாக்கரில் வைத்தாய்.
நான் எதுவும் பேசப் போவதில்லை.
பேசவும் விருப்பமில்லை.
நீ தான் பேச ஆரம்பித்தாய், அன்பே.
-வேண்டாம், நான் எதுவும் பேசப் போவதில்லை.
-ஆம், அது போலத்தான் தெரிகிறது.
என்ன செய்கிறாய்?
ஹாய்.
கழிவறையில் கண்ட அந்த பொருட்களைப் பற்றி
கவலைப்பட வேண்டாம் என்றீர்கள், இல்லையா?
என்ன சொல்கிறாய்?
கழிவறையில் இருந்த அந்த பொருள்.
அந்த பொருள்.
-பொருளா?
-அவர் இவரிடம் சொல்லவில்லை என நினைக்கிறேன்.
அதைப்பற்றி கவலைப்பட
வேண்டாம் என்று சொன்னீர்களா?
ஆரம்பத்திலிருந்து சொல்லு.
மெதுவாகச் சொல்லு, சரியா?
நீ பார்த்த அந்த பொருள் என்ன?
நான் அதைச் சொல்ல வேண்டுமா?
-அது உதவலாம்.
-நான் உரக்கச் சொல்ல வேண்டுமா?
எனக்கு வரைந்து காட்ட
விரும்பவில்லையென்றால் சொல்லு. ஆம்.
வாவ்.
என்ன உதவி வேண்டும், சார்?
மன்னிக்கவும், எனக்கு வாஷ்பேக் கிடைக்கவில்லை.
உங்களுக்கு வாஷ்பேக் கிடைக்காது.
அது இரவு நேர பயணத்தில் மட்டும் தான் கிடைக்கும்.
-யாருக்குமே கிடைக்காதா?
-கிடைக்காது.
நன்றி.
சார்?
அவர் இதைப் பற்றி பேச வேண்டாம் என்றார்.
எல்லோருடைய ஆரோக்கியம் மற்றும்
பாதுகாப்பைப் பற்றி தான் இவள் யோசிக்கிறாள்.
சரி, அங்கே என்ன பார்த்தாய்?
மேடம், அது முக்கியமான விஷயம் என்று நினைத்தால்,
என்னிடம் சொல்ல வேண்டும்.
வேண்டாம்.
அதாவது, மக்கள் இதைப் பற்றி
தெரிந்துகொண்டு, இதனால்...
-என்ன?
-பீதியடையக் கூடாது.
எல்லோரும் குனியுங்கள்!
கீழே! கீழே!
-அப்படியே உட்காருங்கள்!
-நீ! கீழே குனி!
கீழே குனியுங்கள்! எல்லோரும்! கீழே குனியுங்கள்!
நகராதே!
கீழே உட்கார்!
உங்கள் சீட்டில் உட்காருங்கள்!
ஐயோ.
-நகராதே!
-அப்படியே உட்காருங்கள்!
முட்டாள்தனமாக ஏதும் செய்யாதீர்கள்!
தயவுசெய்து!
அமைதி! உட்காருங்கள். முன்பக்கம் பாருங்கள்.
இல்லை, அசையாதே.
எல்லோரும் அமைதியாக இருந்தால்,
யாருக்கும் ஆபத்தில்லை, சரியா?
குட் மார்னிங்.
கைய், உனக்கு பால் வேண்டுமா?
வாவ்.
ஆக, டிடெக்டிவ் டேனியல் இங்கே தூங்கியிருக்கிறார்.
நீ அவரை அப்படி கூப்பிடக்கூடாது, கைய்.
சரி, நாங்கள் யாரு?
நாங்கள் ஒன்றாக தங்குபவர்களா?
இதைப் பற்றி பேசிவிட்டோம்.
பரவாயில்லை. எனக்குப் புரிகிறது.
சைக்கிள் அற்புதமாக இருக்கு.
நன்றி. தரையில் பொருத்தப்பட்ட
ஒரு சைக்கிளை வாங்க முடிவு செய்துள்ளேன்.
மேலே சொல்லு.
நீங்களும் உங்கள் நண்பர்களும்,
காரணமில்லாமல் என்னை தடுக்க முடியாது.
நல்ல நகைச்சுவை. எனக்கு பிடிச்சிருக்கு.
-நகைச்சுவை இல்லை.
-கைய்.
உங்களுக்கு அது பிடிக்கவும் இல்லை.
எல்லோரும், கேளுங்கள்!
இப்படித்தான் நடக்கப் போகிறது.
யாரும் சத்தம் போடக் கூடாது.
யாரும் பிரச்சினை செய்யக் கூடாது.
யாருக்கும் காயம் படக் கூடாது.
அதைக் கேட்டாயா? அது அரபிக்.
-அவள் ஆங்கிலத்தில் பேசுகிறாள்.
-ஆமாம். அவள் ஆங்கிலேயர்.
ஆனால் யாரோ அரபிக் பேசுகிறார்கள்.
ஃபோன்கள், டேப்லெட்டுகள், சாதனங்கள். வை-ஃபை
ஆஃப் ஆகிவிட்டது. யாரும் முயற்சிக்க வேண்டாம்.
ஹே, உங்கள் பெயர் என்ன?
-அமாண்டா. ஆமாம்.
-அமாண்டா?
அமாண்டா, மூச்சு விடுங்கள், சரியா? நான் சாம்.
-சொல்வதைக் கேளுங்கள். இதைக் குடிங்கள்.
-சரி.
நீங்களும் என்னைப் போன்றவர் தான், சரியா?
குடும்பம் இருக்கா? அன்புக்குரியவர்கள் யாராவது?
இப்போது நமக்கு ஒரு வேலை தான் இருக்கிறது.
-அவர்களுக்காக இதை பொறுத்துக்கொள்வது. சரியா?
-போய் சீட்டில் உட்காரு.
சரி.
எனக்கு எதுவும் தெரியவில்லை.
யாரும் பதிலளிக்காத காரணம் புரிகிறது.
நிச்சயமாக ஏதோ சத்தம் கேட்டது.
மற்ற கேலிகளை கூப்பிட்டுப் பார்.
அட, விடுங்களேன். இதனால் என்ன நடக்கப் போகிறது?
ஓ, செல்லம், ஒன்றுமில்லை. அது...
கேளுங்கள், இங்கே ஒரு சம்பவம் நடக்கிறது.
பெரிதாக ஒரு சம்பவம்...
இரு, இரு. மெதுவாக சொல்லு.
நீ பேசுவது கேட்கவில்லை.
முழு விமானத்தையும் கட்டுப்படுத்தி விட்டார்கள்.
அவர்களிடம்...
துப்பாக்கிகள் இருக்கிறது.
கொலெட் ஃபிஷர்.
துபாய், இது கிங்டம் 2-9.
துபாய், நான் பேசுவது கேட்கிறதா?
கிங்டம் 2-9,
உங்களால் விலகி இருக்க முடியாது போல.
துபாய், விமான பாதுகாப்பு விஷயத்தில்
பிரச்சினை ஏற்பட்டிருக்கிறது போலும். காத்திருங்கள்.
வெளியே என்ன நடந்தாலும்.
நாம் அந்தக் கதவைத் திறக்கக் கூடாது.
திருத்தம், துபாய். விமானத்தின் பாதுகாப்பிற்கு
நிச்சயம் பிரச்சினை ஏற்பட்டிருக்கிறது.
பாதுகாப்பிற்கு நிச்சயம்
பிரச்சினை ஏற்பட்டிருக்கிறது.
நமக்கு என்ன செய்ய வேண்டும் என தெரியும்.
அவர்கள் அரேபியர்கள் என்றால்,
நாம் எதிர்ப்போம், சரியா?
நமக்கு வேறு வழி இல்லை.
அது நல்ல யோசனை கிடையாது.
ஏதாவது தலைநகரில்
நாம் விழுந்து சிதற வேண்டுமா, என்ன?
அட, என்ன இது. அப்படி நடக்கும்
என்றா நினைக்கிறீர்கள்?
எனக்குத் தெரியாது, நண்பா.
நிச்சயம், தெரியாது தான்.
சரி, நான் காத்திருந்து தெரிந்துக்கொள்ள
போவதில்லை, சரியா?
ஆக, என்ன செய்யப் போகிறீர்கள்?
அவனைத் தாக்கப் போகிறீர்களா?
உன்னை யாரும் கூப்பிடவில்லை.
நீங்கள் கொல்லப்படுவீர்கள்.
கேளு, உனக்கு தைரியமில்லை என்றால்,
-அதை சொல்லிவிடு போதும்.
-ஃபோன்கள், டேப்லெட்டுகள், சாதனங்கள்.
கொடுங்கள்.
நன்றி.
ஃபோன் இருக்கா?
என்னிடம் இல்லை. கேளு, உன்னிடம் கொடுக்கிறேன்.
அது என் சீட்டில் இருக்கிறது,
இது என் சீட்டு இல்லை.
அவள் என்னை இங்கே உட்கார வைத்தாள், சரியா?
கொலெட்
கேபின் குழு
-சரி, இப்போது தொடங்கலாம்.
-நாம் இதைச் செய்யலாம்.
தயவுசெய்து கேளுங்கள், நண்பர்களே.
இதை நீங்கள் செய்ய வேண்டும் என
யாரும் சொல்லவில்லை. ஒருவர் கூட. சரியா?
நீங்கள் உரக்கப் பேசுவதால் மட்டும்
சிறந்தவற்றைச் சொல்கிறீர்கள்
என்று அர்த்தம் இல்லை.
இதைப் பற்றி நன்றாக யோசித்தீர்கள்
என்று அர்த்தமில்லை.
-யோசிக்க ஒன்றுமில்லை.
-இல்லை, இருக்கிறது.
அதை பற்றி இன்னும் நீங்கள் நினைக்கவில்லை. சரியா?
இந்த விமானம் துபாயில் இருந்து கிளம்பியது,
எனவே அரேபிய மொழியில் மட்டும் பேசும் மக்கள்
இந்த விமானத்தில் உண்டு.
எனவே விமானத்தைக் கடத்த வேண்டுமென்றால்,
-அரேபிய மொழி தான் பேச வேண்டும்.
-கையிலுள்ள சாதனங்கள்.
அதனால் தற்கொலை படை என்று அர்த்தம் இல்லை.
தயாராக இருக்கிறோம் என்று தான் அர்த்தம்.
ஃபோன்கள். டேப்லெட்டுகள்.
சாதனங்கள்.
வை-ஃபை ஆஃபில் இருக்கு...
ஹீரோத்தனமாக எதுவும் முயற்சிக்க வேண்டாம்.
இந்த மக்கள் யார் என்று தெரியும் வரை,
எதுவும் செய்யாதீர்கள்.
அதில் எந்த பயனும் இருக்காது.
அவர்கள் உன்னை உள்ளே விட மாட்டார்கள்.
ஏதாவது நடந்தால் ஒழிய.
சரியாகச் சொன்னாய்.
அது தான் சட்டம்.
அது சரி தான். அதனால் தான்,
நீ அவர்களை சம்மதிக்க வைக்க வேண்டும்.
பிளைட் டெக்.
அவர்கள் காக்பிட்டிற்கு வர வேண்டுமாம்.
அது சாத்தியமில்லை.
எனக்குத் தெரியும், அவர்களிடம் துப்பாக்கி இருக்கு,
மேலும் அவர்கள் பின்வாங்குவதாக இல்லை.
இல்லை, எங்களுக்குப் புரிகிறது.
புரிந்ததால் தான்,
எங்களால் கதவைத் திறக்க முடியாது.
அது உனக்கே தெரியும்.
-அவள் முடியாது என்கிறாள்.
-அவளா?
-முதன்மை அதிகாரி.
-விமானியிடம் பேசு.
-அவரும் அதையே தான் சொல்வார்.
-இப்போதே, விமானியிடம் பேசு.
நான் கேப்டனிடம் பேச வேண்டும்.
கேப்டன் பேசுகிறேன்.
அவர்கள் காக்பிட்டிற்குள் வர வேண்டுமாம்.
அதைச் செய்ய முடியாது என உனக்கே தெரியும்.
எனக்குத் தெரியும் தான். நான் சொல்லிவிட்டேன்.
நேற்றிரவு பற்றி நடந்தது உனக்கு எவ்வளவு
முக்கியமானது என்பதை அவனிடம் சொல்லு.
த பிளாஸா.
அதைப் பற்றி உனக்கு எப்படித் தெரியும்?
அது அற்புதமாக இருந்ததாக சொல்லு. துபாய்க்கு
செல்லும் எல்லாம் பயணமும் அற்புதமானது என சொல்லு.
-ராபின்.
-ஏனென்றால் நீங்கள் ஒன்றாக இருக்கலாம்.
ஏனென்றால் நீ அவனை நேசிக்கிறாய்.
ராபின்.
நீ அவனை நேசிப்பதாகச் சொல்லு.
ராபி, அவர்களுக்குத் தெரிந்திருக்கிறது.
அதைச் சொல்லு!
உங்களை நேசிக்கிறேன்.
நானும் உன்னை நேசிக்கிறேன், கொலெட்.
ஒன்று அவன் இந்தக் கதவை திறக்க வேண்டும்,
அல்லது நான் சுட்டுவிடுவேன்.
என்னைக் கொல்லப் போகிறான்.
தயவுசெய்து கதவைத் திறங்கள்.
என் தலையை சுடப் போகிறான்.
தயவுசெய்து திறவுங்கள்.
கதவு திறக்காவிட்டால், இவளைக் கொன்று, அடுத்தடுத்து
ஒவ்வொருவராக கொலை செய்வோம், சரியா?
அவர்கள் இந்த விமானத்தை கட்டுப்படுத்தினால்,
விமானத்தை எங்கு வேண்டுமானாலும்
எடுத்துச் சென்று, எதையும் செய்யலாம்.
காக்பிட் கதவு
வேண்டாம். நீங்கள்...
-ராபின்.
-உன்னோடு சண்டை போட விரும்பவில்லை.
உன்னோடு சண்டை போட வைக்காதே.
எனக்கு அதில் விருப்பமில்லை.
-இல்லை!
-ஆனா, ஆனா... ஆனா, நிறுத்து!
நிறுத்து. நான் சொல்வதைக் கேளு. கவனி.
அந்தக் கதவை நான் திறக்கப் போகிறேன், சரியா?
நீ என்னைத் தடுத்தால், உன்னை அடிப்பேன்.
நீ என்னோடு சண்டைப் போட்டால், நானும் சண்டைப்
போடுவேன், ஆனால் நான்தான் வெல்வேன்.
எது நடந்தாலும்,
நீ என்னைப் பற்றி என்ன நினைத்தாலும்,
நான் அந்தக் கதவை திறக்கப் போகிறேன்.
வேண்டாம்.
இல்லை! வேண்டாம்!
அடக் கடவுளே.
இப்போது பஹரைனி வானப் பகுதிக்குள்
கிங்டம் 2-9 என்ற பிரிட்டிஷ் ஏ330 நுழைகிறது.
இன்னும், 20 நிமிடங்கள் மட்டுமே
நாம் அதனுடன் தொடர்பில் இருப்போம்.
துபாய், இது கிங்டம் 2-9. கேட்கிறதா?
கேட்கிறது, கிங்டம் 2-9.
துபாய், பிரச்சினை தீர்வாகிவிட்டது
என்று நான் சொல்கிறேன்.
தீர்வாகிவிட்டதா?
ஆமாம். அது ஒரு தவறான எச்சரிக்கை
என்று மகிழ்ச்சியாக சொல்கிறேன்.
பதட்டப்பட வைத்ததற்கு வருந்துகிறோம்.
கிங்டம் 2-9, நிச்சயமாக ஏதோ பிரச்சினை
இருப்பதாக சொன்னீர்கள்.
“பாதுகாப்பிற்கு நிச்சயம் பிரச்சினை
ஏற்பட்டிருக்கிறது.” அது எப்படி தவறான எச்சரிக்கை?
அது வந்து...
சில குடிகார பயணிகள்
பிரச்சினை செய்தார்கள்.
அவர்களைக் கேள்வி கேட்க ஹீத்ரோவில்
கண்டிப்பாக போலீஸ் இருப்பார்கள்
என்பதை நாங்கள் உறுதி செய்கிறோம்.
உங்களுக்காக அதை நாங்கள் செய்கிறோம்.
-வேண்டாம், துபாய்.
-ஒன்றும் பிரச்சினை இல்லை.
நன்றி, துபாய்,
ஏற்கனவே உங்கள் நேரத்தை நிறைய வீணடித்துவிட்டோம்.
அப்படியென்றால்,
நீங்கள் எங்கள் வான் எல்லையை கடக்கிறீர்கள்.
பாதுகாப்பான பயணத்திற்கு வாழ்த்துக்கள்.
சரி, கிங்டம் 2-9.
நல்லது. இப்போது வை-ஃபை தொடர்பை துண்டித்து விடு.
வை-ஃபை இல்லை என்று சொன்னார்கள்.
வை-ஃபை இல்லை என்றால், எதற்கு
எல்லோரின் ஃபோன்களையும் கேட்க வேண்டும்?
மெசேஜ்கள்
மார்ஷா
இது 300. நான் பொதுவாக 200-ல் தான் ஓட்டுவேன்.
விமானத்தில் ஒரு சம்பவம் நடந்திருக்கிறது.
ஆபத்தானது. ஆனால் நான்
இதோ.
வைஃபை தொடர்பில் இல்லை
இங்கே, பாரு.
நீ இதைச் செய்தாய்.
ஜெபெல் அலி
அபு தாபி
உனக்கு ஏமாற்றமா?
இல்லை, நிம்மதி தான்.
இப்போது நீதான்
அறிக்கைகள் எழுத வேண்டும்.
தேவையில்லாமல் உதவி கேட்ட விமானத்தைப் பற்றி.
செனில்?
காலா?
கொஞ்சம் நேரம் எடுக்கும். அவ்வளவு தான்.
இதைத்தான் பல மாதங்களாக சொல்கிறாய்.
அவன் என்ன எதிர்ப்பார்க்கிறான்?
மன்னிக்கவும். இது உதவவில்லை.
உன் நேர்காணலுக்கு நீ தயாரா?
அப்படித்தான் நினைக்கிறேன்.
சிறப்பாகச் செய்வாய்.
எல்லாம் நல்லபடியாக நடக்கும்.
உன் நாள் அற்புதமாக இருக்கப் போகிறது.
என்ன விஷயம்?
“நான் உங்கள் கேபின் குழு பேசுகிறேன்.
இந்த விமானம் இப்போது முழுதாக
அதிகாரம் எடுத்துக் கொண்டவர்களின்
கட்டுப்பாட்டில் இருக்கிறது.
தரையோடு இருந்த தொடர்புகள் எல்லாம்
நிறுத்தப்பட்டு விட்டன.
விமானத்தில் இருக்கும் பிரச்சினைகள்
பற்றி வெளியே யாருக்கும் தெரியாது.
முழு ஒத்துழைப்பு கொடுப்பது தான் சிறந்த வழி என்று
கேப்டனும் குழுவும் முடிவு செய்திருக்கிறார்கள்.
வந்து...
நீங்கள் அமைதியாக இருந்தால்,
உங்கள் இடங்களில் அமர்ந்து,
சொன்னதைச் செய்தால்,
இந்தப் பயணம் அமைதியாக
நடப்பதற்கு சாத்தியம் உண்டு.
ஒருவேளை, எதிர்த்தால்...
எதிர்த்தால், விமானத்தில் உள்ள
மற்றவர்களுக்குப் புரிய வைக்கும் விதத்தில்,
உங்களை மட்டுமல்லாது,
மற்ற அப்பாவி பயணிகளைக் கூட
தோராயமாகத் தேர்ந்தெடுத்து
கடுமையாக தண்டிப்பார்கள்.”
சார், நான் சொல்வதைக் கேள்,
இது உனக்கு உதவாது.
“மக்களே, இந்த விமானம் லண்டனுக்குச் செல்ல
ஆறு மணி நேரங்கள் ஆகும்.
ஆறு மணி நேரங்களில்
இவை எல்லாம் முடிந்துவிடும்.”
அவரிடம் சொன்னேன். நாங்கள் பேசினோம்.
விமானத்தில் ஏற வேண்டாம் என சொன்னேன்.
இப்படிப்பட்ட ஒரு விஷயத்தைப் பற்றி
அப்பா பொய் சொல்ல மாட்டார்.
சரி. ஆக, அவர் துபாயில் இருந்து
விமானத்தில் திரும்புகிறார், இல்லையா?
உனக்கு விமான எண் தெரியுமா?
தெரியாது.
ஆனால், அம்மாவிடம் இருக்கும்.
அவர்கள் நம்மிடமுள்ள
அனைத்து விவரங்களையும் கேட்பார்கள். சரியா?
-அந்த மெசேஜில் என்ன இருக்கிறது?
-கைய்.
இது முக்கியம்.
அப்பா, “நான் திரும்பி வருகிறேன்.
அலுவலக மீட்டிங்கிற்காக நான் லண்டனுக்கு
திரும்ப வேண்டும்” என்கிறார்.
அதற்கு அம்மா, “விளையாடாதீர்கள்” என்கிறார்.
அப்பா, “என் விமானம்
9.12க்கு புறப்பட்டது” என்கிறார்.
அதற்கு அம்மா,
“அந்த விமானத்தில் ஏறாதீர்கள்” என்கிறார்.
ஒரு மணி நேரத்திற்கு முன்பு, அப்பா,
“தாமதமாக சொல்லிவிட்டாய்” என்கிறார்.
பிறகு அப்பா, “விமானத்தில்
ஒரு சம்பவம் நடந்திருக்கிறது. ஆபத்தானது.
ஆனால் நான் வீட்டுக்கு வந்து விடுவேன்.
உன்னை நேசிக்கிறேன்” என்கிறார்.
என்ன சம்பவம்?
இப்படி செய்யாதீர்கள். - டெலிவரி ஆகவில்லை
“எப்போதும் நேசிப்பேன்.”
-பின்னாடி போ!
-ஒன்றுமில்லை.
அவள் சொன்னது போல,
என்னுடைய சீட்டிற்குப் போகிறேன்.
கீழே உட்கார்!
-நில்லு! என்ன செய்கிறாய்?
-என் ஃபோனை எடுக்கிறேன்.
சரி, உன்னிடம் என் ஃபோனைத்
தருவதாக உறுதியளித்தேன், இந்தா.
இதற்காக இங்கே வந்தாயா, என்ன?
உனக்கு ஒரு ஆஃபர் கொடுப்பதற்காகவும் தான்.
உன் அப்பா என்ன வேலை செய்கிறார்?
அதை விளக்குவது கடினம்.
பெரிய கம்பெனிகள் அவரை அழைப்பார்கள்.
இணைவது அல்லது கையகப்படுத்துவது,
எங்கே நடந்தாலும்,
கடைசியில் சாமை அழைப்பார்கள்,
ஏனென்றால் அப்படி நடக்கும் போது...
அதை செய்வதில் சாம் சிறந்தவர்.
எதை செய்வதில்?
பேச்சு வார்த்தை.
இப்போது, நான் சொல்வதைக் கேள், சரியா?
இந்த விமானத்தில், 200 பேர்கள் இருக்கிறார்கள்,
பெரும்பாலானவர்கள் நீ சொல்வதை
அப்படியே செய்வார்கள்.
-அது சரி தான்.
-ஆனால், சிலர் உன்னை எதிர்த்து
உனக்குப் பிரச்சினைகள் கொடுப்பார்கள்
என நாம் ஒப்புக்கொள்ளத்தான் வேண்டும்.
-போய் உட்காரு.
-இல்லை, இல்லை.
நான் என்ன நினைக்கிறேன் என்பதை
உன்னிடம் சொல்கிறேன், சரியா?
என்ன சொல்ல வருகிறேன் என்று கேளு, சரியா?
அவர்கள் யாரைப் பற்றியும் எனக்கு கவலை இல்லை.
எனக்கு என் குடும்பத்திடம் திரும்ப வேண்டும்.
எனவே, நான் இப்படித்தான் செய்யப் போகிறேன்.
உனக்கு உதவப் போகிறேன்.
தமிழாக்கம்
மேனகா மணிகண்டன்