దుబాయ్ డెలివరీ, ఇది కింగ్డమ్ 2-9.
లండన్ హీత్రోకి క్లియరెన్స్ కోసం కోరుతున్నాం.
ఎక్స్ క్యూజ్ మీ. సారీ.
సారీ.
-ఆగండి. ఆగండి. ఏంటి...
-నేను చెక్ ఇన్ సిబ్బందితో మాట్లాడాను.
"మీరు సెక్యూరిటీ దగ్గరకి వెళ్లగానే
నేరుగా పంపిస్తారు" అని వాళ్లు చెప్పారు.
అవును, ప్లీజ్. మీరు రండి.
కింగ్డమ్ 2-9, గుడ్ మార్నింగ్.
మీకన్నా ముందు గల్ఫ్ ఎయిర్ విమానం బయలుదేరుతుంది,
ఆ తరువాత రన్వే 3-0లో మీరు వెళ్లవచ్చు.
మీరు ఈ రోజు మంచి ఉల్లాసంగా ఉన్నట్లు ఉన్నారు, దుబాయ్.
ఈ రోజు నా పుట్టినరోజు, కింగ్డమ్ 2-9.
-అయితే, హ్యాపీ బర్త్ డే.
-హ్యాపీ బర్త్ డే, దుబాయ్.
మీకు మీరు ట్రీట్ ఇచ్చుకోవాలంటే,
ప్లాజాలో రెస్టారెంట్ బాగుంటుంది.
అలాగే, తప్పకుండా. మీ పుట్టినరోజు వేడుక జరుపుకొని
దివాలా తీయాలనుకుంటే అక్కడికి వెళ్లండి.
నేను నిజంగా చెబుతున్నాను, దుబాయ్.
మనిషికి సగం పీత సరిపోతుంది.
మళ్లీసారి, మీరు నాకు థాంక్స్ చెబుతారు.
సరే, అందరికీ గుడ్ మార్నింగ్.
నేను కెప్టెన్ రాబిన్ అలెన్ ని మాట్లాడుతున్నాను.
ఇంకా నా తరపున, నా ఫస్ట్ ఆఫీసర్ ఆనా కోవాక్స్ తరపున,
-మీ అందరికీ స్వాగతం...
-సరేనా?
...ఇది కింగ్డమ్ ఎయిర్ లైన్స్ విమానం
లండన్ హీత్రోకి బయలుదేరుతోంది.
క్యాబిన్ సిబ్బందికి ఈ రోజు సారథ్యం వహిస్తున్నది
చాలా సమర్థురాలైన దీవియా ఖాన్.
దీవియా ఇంకా ఆమె చక్కని సిబ్బంది
మీ అన్ని సందేహాలకీ ఇంకా సమస్యలకీ
-అందుబాటులో ఉంటారు.
-సర్, దయచేసి మీరు పైకి కూర్చుంటారా?
-ప్రయాణ సమయం ఈ రోజు ఆరు గంటలు...
-గుడ్ మార్నింగ్, సర్.
...యాభై నాలుగు నిమిషాలు.
-మనం వచ్చేశాం.
-సరే, ఈ వైపా?
మనం లండన్ హీత్రో విమానాశ్రయానికి
స్థానిక సమయం మధ్యాహ్నం ఒంటి గంటా ఆరు నిమిషాల సమయంలో
చేరుకుంటాం.
ఈ మార్గంలో వాతావరణం నిర్మలంగా ఉంది,
ఆకాశం స్పష్టంగా ఉంది,
యునైటెడ్ కింగ్డమ్ తో సహా ఈ మార్గం అంతా సాధారణంగానే ఉంది.
హీత్రో ప్రాంతంలో ఉపరితలం వాతావరణం
సుమారు ఏడు డిగ్రీల సెలియన్స్.
-కేవలం కొన్ని నిమిషాల ఆలస్యానికి కారణం...
-ఇంకేం మాట్లాడకు.
...మరికొందరు ప్రయాణికులు విమానంలోకి ఇంకా ప్రవేశిస్తున్నారు.
-మనం మరొక నిమిషంలో...
-ఫిలిప్!
-నేను ఏం చేస్తానో చూడు.
- ...బయలుదేరబోతున్నాం.
నువ్వు బాగానే ఉన్నావా, బంగారం? మందులు ఏమైనా కావాలా?
వద్దు.
సరే.
సారీ, బంగారం. నేను కొద్దిగా పాతకాలపు మనిషిని.
నేను ఊరికే ఉండలేను.
ఎవరైనా ప్రయాణికులు మిగిలి ఉంటే
-కెఎ29 విమానం లండన్ హీత్రోకి బయలుదేరడానికి సిద్ధంగా ఉంది.
-సారీ.
దయచేసి గేట్ బి15లోకి వెళ్లగలరు.
-థాంక్యూ.
-ఎవరైనా ప్రయాణికులు ఇంకా రావలసి ఉంటే...
వీలైనంత త్వరగా రండి, ప్లీజ్, సర్.
-అలాగే.
-థాంక్యూ.
మంచిది. ఈ రోజు హ్యాండ్ లగేజ్ ఏమీ లేదా?
-లేదు. కేవలం నా భార్య కోసం ఇది ఉంది అంతే.
-సరే. మంచిది.
లేదు, ఆగండి! ఆగండి! ఆగండి, ప్లీజ్.
లేదు, ఆగండి. లేదు, లేదు.
-సర్, గేట్ మూసేశాం.
-ప్లీజ్.
సర్, సారీ.
ఇప్పటికే విమానంలో ఉంది.
నా లగేజ్ ఇప్పటికే విమానంలోకి వెళ్లింది.
-సర్, సారీ.
-ప్లీజ్.
మిస్, అంత కఠినంగా ఉండటం అవసరమా?
సరే.
-థాంక్యూ.
-సరే.
వెళ్లండి.
ఆపు! ఇంక ఆపు.
చూడు, ఇంకా చోటు ఉంది.
అదిగో, డేవిడ్. అది మనదే.
ఆపు! నాకు చిరాకు కలిగిస్తున్నావు!
మీకంటూ ఏదీ ఉండదు.
సారీ, ఏంటి?
ఆ లాకర్లు, వాటిని ఎవరికీ ప్రత్యేకంగా కేటాయించరు.
అవన్నీ మనందరి కోసమే.
అందరి మాదిరిగానే మాకు కూడా
సామాన్లు పెట్టుకునే హక్కు ఉంది.
లేదు, అవును, నాకు తెలుసు. ఊరికే చెబుతున్నాను...
పైగా మేం నలుగురం ఉన్నాం.
మేము కేవలం ఒంటరిగా ఒక ఫ్రూటీ వాటర్ బాటిల్ తో లేము.
-మాకు పిల్లలు ఉన్నారు.
-నేను అమ్మతో చెప్తాను.
సజీవంగా ఉండటానికి కారణాలు
మ్యాట్ హెయిగ్
-నేను గమనించలేదు.
-ఇంక చాలు.
సర్, నన్ను పెట్టనివ్వండి. విమానంలో ఇంకా కొంత చోటు ఉంది.
థాంక్యూ.
సరే. శుభ్రం చేసుకో.
సరే, మిత్రులారా. మిగిలిన ప్రయాణికులు కూడా
విమానంలోకి వచ్చేస్తున్నారని తెలిసింది,
ఇక అది పూర్తయ్యాక మనం బయలుదేరుతున్నాం.
మార్నింగ్. మార్నింగ్.
ఏదైనా తాజా సమాచారం ఉంటే విమానం బయలుదేరాక
నేను మీకు తెలియజేస్తాను.
అంతవరకూ, మిమ్మల్ని దీవియా ఇంకా ఆమె బృందానికి అప్పగిస్తాను,
ఇంకా మీ ప్రయాణం క్షేమంగా
ఇంకా హాయిగా సాగాలని కోరుకుంటున్నాము.
సారీ.
-మార్నింగ్.
-హాయ్, అక్కడ. అవును, అదిగో అక్కడ.
హలో. సరే, ఇదిగో ఈ వైపు వెళ్లండి.
హేయ్, అన్నట్లు, నువ్వు అట్లాంటిక్ అవతలి వైపు
విమానంలో ప్రయాణించాలి కదా?
నా బాయ్ ఫ్రెండ్ తో పాటు ఉండాలని అనుకున్నాను.
అలాంటి వాళ్లనే ఈ మధ్య షుగర్ డాడీలు అంటున్నారు కదా?
నీ ప్రేమ జీవితం ఎలా ఉంది, ఆర్థర్?
ఇంకా ప్రయత్నాల దశలోనే ఉన్నావా
లేదా ఏమైనా పరిష్కారం అయిందా?
-ఇదిగో. ముందు ఇది తీసుకో.
-అయ్యో. సరే.
సర్, మనం బయలుదేరడానికి సిద్ధంగా ఉన్నాం.
సారీ, కానీ నా భార్యకి విమాన ప్రయాణం అంటే కొద్దిగా భయం.
బిజినెస్ క్లాస్ లో కొన్ని ఖాళీ సీట్లు ఉండటం చూశాను.
సర్, నా మాట వినండి.
ఇది ఏ విధంగా కూడా మీకు ఉపయోగపడదు. సరేనా?
వెళ్లి మీ సీట్లో మీరు కూర్చోండి, ప్లీజ్.
నేను విమానం ఎక్కాను. ఇప్పుడే.
-అదిగో అక్కడ, సర్.
-థాంక్స్.
ఆ వ్యాపారం ఖరారు చేయి. నేను ఇంక వెళ్లాలి.
మీ లక్కీ లేడీ కోసమా?
ఇది ఇంకో విధంగా చెప్పాలి. ఒక లక్కీ మనిషి కానుక ఇది.
-నేను పెడతాను.
-థాంక్యూ.
క్యాబిన్ సిబ్బంది, తలుపులని ఆటోమేటిక్ లో పెట్టి
మరోసారి సరి చూసుకోండి, థాంక్యూ.
కింగ్డమ్ 2-9, రన్వే 3-0 కుడి వైపున నిష్క్రమణకు
మీకు అనుమతి ఉంది.
థాంక్యూ, దుబాయ్. మీ ప్రత్యేకమైన రోజుని ఆస్వాదించండి.
నేను చేయని ఏ పనినీ మీరు చేయద్దు.
స్పష్టంగా, దాని అర్థం ఏంటి?
ఒక మగవాడు ఒప్పుకునే పనికి మించినది.
ఈ ప్రయాణం క్షేమంగా సాగాలి.
కాక్ పిట్ తలుపు
లాక్
అనుకోని పరిస్థితులలో
విమానం గనుక ఎమర్జెన్సీగా కిందికి దిగవలసి వస్తే,
మీరు సిద్ధంగా ఉండాలని మీకు తెలియజేస్తాము.
మనం ఎయిర్ క్రాఫ్ట్ ని గనుక ఖాళీ చేయవలసి వస్తే,
మీకు దగ్గరగా ఉన్న వెలుపలి మార్గానికి దారితీసే
లైటింగ్ ని అనుసరించండి,
మీతో పాటు ఏమీ తీసుకువెళ్లకండి.
9.12కి నా టేకాఫ్
ఆ విమానం ఎక్కకు.
మీ క్యాబిన్ సిబ్బంది మీకు దగ్గరలోని
ఎగ్జిట్ మార్గాలను చూపిస్తారు.
ఈ ఎమర్జెన్సీ ఎగ్జిట్ మార్గాలలో
స్లయిడ్లు తెరుచుకుంటాయి.
విమానం గనుక నీటిలో ల్యాండ్ కావలసి వస్తే,
లైఫ్ జాకెట్లు మీ సీట్ల కింద లేదా పక్కన ఉంటాయి.
వాటిని మీ తల మీదుగా పెట్టుకుని,
జాగ్రత్తగా బిగించుకోండి, ఈ విధంగా.
మీరు విమానం నుండి బయటపడే వరకూ
వాటిలో గాలిని నింపకూడదు.
విమాన ప్రయాణంలో, అన్ని పరికరాలు
ఫ్లయిట్ సేఫ్ మోడ్ లో ఉంచుకోవాలి.
హేయ్.
టేకాఫ్ ఇంకా ల్యాండింగ్ సమయాలలో...
దాన్ని ఆపేయగలవా?
ప్లీజ్.
మీ సామాన్లు పైన లాకర్లలో కానీ
లేదా మీ ఎదురు సీటు కింద కానీ పెట్టుకోవాలి.
ఇప్పుడు, దయచేసి వినండి. వెనక్కి వాలి,
మీ మొబైల్స్ స్విచాఫ్ చేయండి ఇంకా...
థాంక్స్.
...మీ ఎలక్ట్రానిక్ పరికరాలని పక్కన పెట్టి కింగ్డమ్ ఎయిర్ లైన్స్
విమాన ప్రయాణాన్ని ప్రశాంతంగా ఆస్వాదించడానికి సిద్ధం కండి.
క్యాబిన్ సిబ్బంది,
టేకాఫ్ కోసం దయచేసి మీ సీట్లలో కూర్చోండి.
చాలా ఆలస్యం అయింది
సామ్
స్థిరంగా. వి1.
హైజాక్
మనం ఇక్కడ ఉన్నాం. చూడు.
మనం ఇలా ఇంత దూరం ప్రయాణిస్తాం,
ఇలా యూరోప్ మీదుగా.
ఇలా బూటు ఆకారంలో ఉన్నది...
ఇ... ఇది... ఇది ఇటలీ.
ఆ తరువాత మనం ఈ మార్గంలో ముందుకు వెళతాం,
ఇంకా అది ఎక్కడ ఉంది, ఫ్రెడ్?
నేను ఇప్పుడు మారియో కార్ట్ ఆడుకోవచ్చా?
అది ఇల్లు!
ఈ మొత్తం మార్గంలో వెళితే ఏడు గంటలు పడుతుంది,
అంత సమయంలో వెళ్లిపోవచ్చు.
అవును, తక్కువ సమయం.
కెఫైన్ కి అంతర్జాతీయంగా ఆమోదించిన కోడ్ ఏమిటో నీకు తెలుసా?
ఒకసారి నొక్కితే సీట్ బెల్టుల కోసం,
రెండుసార్లు నొక్కితే కాఫీ కోసం.
ఆయన కాఫీ ఎలా తాగుతాడు?
నన్ను ఎందుకు అడుగుతున్నావు?
-నేను ముందే చెప్పినట్లు, నేను పాతకాలపు మనిషిని.
-థాంక్స్.
షాంపెన్ తీసుకుని వాళ్లు ఎప్పుడు వస్తారు?
మార్షా.స్మిత్.నెల్సన్
లండన్
హ్యాపీ బర్త్ డే ఖాయ్
హ్యాష్ ట్యాగ్ ఎదిగావు
మన పరిచయం గొడవతో మొదలైంది.
హ్యూగో. మార్కెటింగ్.
యుఎఇలో యుకె స్టార్టప్స్ పెట్టాం,
నిజానికి అది చాలా ఆసక్తికరమైన విషయం.
నీ సంగతి ఏంటి?
నన్ను ఊహించనివ్వు. బ్యాంకర్. కాదంటే, ఆస్తుల అమ్మకాలు.
బహుశా, క్రీడలు?
విపరీతంగా డబ్బు గడించే ఏజెంట్ల మాదిరి కావచ్చు.
సినిమా చూస్కుంటూ ఆనందించు.
మూవీ?
లేదా నాతో మాట్లాడటం ఇష్టం లేనంత పని
నువ్వు ఇంకేదయినా చేస్తుండచ్చు.
సరే.
మంచిది.
ఫ్లయిట్ డెక్.
హేయ్, నేను ఆర్థర్ ని. మీ కాఫీ తెచ్చాను.
థాంక్స్.
హలో, మిత్రులారా.
ఆర్ అండ్ బి మ్యూజిక్ వింటున్నావు అనుకుంటా, కానీ...
ఏంటి?
ఇది...
నాకు తెలియదు.
నువ్వు బాగానే ఉన్నావా, డార్లింగ్?
నాకు ఏదో దొరికింది.
ఇది నిజమైనదేనా?
నువ్వు తప్పుడు మనిషిని అడుగుతున్నావు.
నేను ఏం చేయాలి?
సరే, నేను వెళ్లి ఎవరికైనా చెప్పి వస్తాను.
సిబ్బందిలో ఎవరి దగ్గరయినా,
ఒక వాట్సిట్ అని, ఒకటి ఉంటుంది.
-ఒక ప్రక్రియ.
-అది నిజం.
నన్ను కూడా మీతో పాటు రమ్మంటారా?
-నీకు రావాలని ఉందా?
-నేను రాగలను.
బహుశా మనం వేచి ఉండాలి.
దీన్ని గోప్యంగానే ఉంచు, సరేనా?
నీ పేరు ఏంటి, డార్లింగ్?
-నయోమి.
-నా పేరు మార్కస్.
నువ్వు ఇక్కడే ఉండు, నయోమి.
నేను ఇప్పుడే వస్తాను,
వాళ్లు ఏం అంటారో నీకు చెబుతాను.
గుడ్ మార్నింగ్, లేడీస్ అండ్ జెంటిల్మెన్.
మనం ఇప్పుడు ప్రయాణానికి అనువైన ఎత్తుకు చేరుకున్నాం.
ఇప్పుడు మా విమానం లోపలి అల్పాహార సేవలు
త్వరలో డ్రింక్స్ తో మొదలవుతాయి,
ఆ తరువాత మనం లండన్ చేరుకునే లోగా,
విమానంలోనే మీకు విందు అందించబడుతుంది.
అంతా బాగానే ఉందా, సర్?
నేను త్వరగా ఒక మాట చెప్పాలి, ప్లీజ్.
నా మేనల్లుడితో వెంటనే ఒకటి చెప్పాలి.
సారీ, మొదటగా మీకు అసలు ఇక్కడ ప్రవేశం లేదు.
ఒక్క నిమిషంలో మాట్లాడి వెళ్లిపోతాను.
థాంక్యూ, డార్లింగ్.
సర్, ఆగండి. మిమ్మల్ని లోపలికి అనుమతించలేను...
సర్.
ఒక సమస్య వచ్చింది.
మన బృందంలో ఎవరో ఒకడు టాయిలెట్ లో
ఒక బులెట్ పడేశాడు అది ఒక అమ్మాయికి దొరికింది.
మనం దీని సంగతి చూడాలి.
అది నేను నిర్ణయిస్తాను.
అవును. అందుకే నేను ఇక్కడికి వచ్చాను,
ఒక నిర్ణయం తీసుకోమని చెప్పడానికి వచ్చాను.
మన ప్లాన్ కి ఇంకా మూడు గంటల సమయం ఉంది.
మన ప్లాన్ మంట కలిసిపోయింది.
నేను విమానం సిబ్బందికి చెప్పడానికి వచ్చానని
వాళ్లు అనుకుంటున్నారు.
క్యాబిన్ సిబ్బందికి.
సరే. అయితే, వెళ్లి నువ్వు స్టాఫ్ కి చెప్పానని
వాళ్లతో చెప్పు.
అది పెద్ద సమస్య కాదని ఆ సిబ్బంది అన్నారని చెప్పు.
అది సమస్య కాకుండా ఎలా ఉంటుంది?
ఎందుకంటే, టెరీ, దాన్ని తన వెంట తెచ్చుకోవడానికి
అనుమతి ఉన్న వ్యక్తిది అది.
అంటే సైనికుడు లేదా అలాంటి వ్యక్తి.
వాళ్లు అది నమ్మకపోతే?
అది ఐదు నిమిషాల హెచ్చరిక.
తిరిగి వెళ్లేప్పుడు ఇది పెట్టుకో ఇంకా మన వాళ్లందరూ
ఇది చూసేలా చేయి.
నువ్వు ఆ ఆడపిల్లలకి ఏం చెప్పినా సరే,
అది కేవలం ఐదు నిమిషాల సేపు మాత్రమే ఉంటుంది.
మనం ప్రాక్టీసు చేసిన విధంగానే జేమీ సంకేతంతో
మనం పని మొదలుపెడదాం.
-థాంక్యూ, డార్లింగ్.
-మరేం ఫర్వాలేదు.
పెద్ద కథ క్లుప్తంగా, మనకేం ఫర్వాలేదు.
టెకాఫ్ కి ముందు సాధారణమైన భద్రతా తనిఖీలు ఏవో
జరిగినట్లు ఉన్నాయి.
వారంలో ఒకసారి అలా తనిఖీలు చేస్తారు, అనుకుంటా.
విమానం ఎక్కిన వాళ్లలో ఒకరు,
దుబాయ్ భద్రతా సిబ్బందిలో ఒకడు,
టాయిలెట్ వాడుకుంటానని అడిగాడట.
-ఇది అక్కడ అలా పడి ఉంటుందా?
-అవును.
వాళ్ల దగ్గర ఆయుధాలు ఉంటాయి, చూడండి.
విదేశీ పోలీసులు. లండన్ లో మాదిరిగా ఉండరు.
అయితే వాళ్లు కంగారుపడటం లేదా?
అలా కనిపించలేదు. మన నలుగురం మాదిరిగా కాదు, హేయ్?
నేను వాళ్లతో అన్నీ వివరంగా మాట్లాడాను.
మనం ఆందోళన పడుతున్నామని చెప్పాను.
ఒక్క విషయం ఆమె స్పష్టంగా చెప్పింది ఏమిటంటే
మనలో ఎవరం కూడా ఇది మళ్లీ చేయకూడదు
ఎందుకంటే అది మిగతా వారిలో ఏమైనా...
ఆందోళన కలిగించవచ్చు. లేదు, చేయము.
అయితే, ఆగండి, ఎవరో వ్యక్తి విమానంలోకి వచ్చాడు.
అతని దగ్గర ఏదో గన్ ఉంది.
అతను టాయిలెట్ కి వెళ్లాడు, అక్కడ బులెట్ కింద పడిందా?
అది అలా పడిపోయిందా? మీరు చెబుతున్నది అదేనా?
-లేదు, డార్లింగ్, అది వాళ్లు చెప్పిన మాట.
-మోనా.
నాకు అర్థం కాలేదు.
విను, నేను అక్కడికి వెళ్లాను, వాళ్లకి విషయం చెప్పాను.
వాళ్లు నాకు ఇదంతా చెప్పారు.
ఇంకా వాళ్లేమీ కంగారు పడినట్లు కనిపించలేదు.
-కానీ...
-అదీ విషయం.
అదే ముఖ్యమైన విషయం.
థాంక్యూ, మార్కస్. నిజంగా.
-నువ్వు బాగానే ఉన్నావా?
-ఉన్నాను.
వాళ్లు ఎందుకు అబద్ధం ఆడతారు?
నేను అంటున్నది అది కాదు.
వాళ్లు మనకి సరైన వివరణ ఇవ్వాలి కదా.
వద్దు. వద్దు, మోనా.
ఒకసారి ఆలోచించు. విమానంలోకి ఊరికే బులెట్లతో ఎవరూ రారు.
తరువాత, ప్లీజ్.
సెనిల్?
నిన్ను వాళ్లు ఇంటికి రమ్మంటున్నారు.
నీకు ఒంట్లో బాగాలేదని మీ బాస్ కి చెప్పి
వెంటనే ఇంటికి వచ్చేయ్.
దేని కోసం?
గాలా!
ఎందుకోసం సెనిల్?
వాడు ఆడుకోవడానికి అనుమతి ఉంది.
-నేను ఏమైనా అన్నానా?
-ఆమెకీ ఇంకా అతనికీ ఇంకా వాళ్లందరికీ
-సినిమా చూడటానికి అనుమతి ఉన్నట్లుగానే...
-అవును. వాళ్లు హెడ్ ఫోన్ పెట్టుకుని చూస్తున్నారు.
తను కూడా హెడ్ ఫోన్స్ పెట్టుకుంటాడు,
కానీ వాడి గేమ్ కి సరిపోయే హెడ్ ఫోన్స్ వాడి సూట్ కేస్ లో ఉన్నాయి.
కానీ ఆ సూట్ కేస్ కి చోటు దొరకలేదు, గుర్తుంది కదా?
ఎందుకంటే మొత్తం నీ బ్యాగులుతో నిండిపోయింది.
-అన్నీ నా బ్యాగులా?
-అవును, నువ్వు షాపింగ్ చేశావు.
ఒక్క బ్యాగు అంతే.
దాన్ని నువ్వు మా లాకరులో పెట్టావు.
చూడు, నేను ఏమీ మాట్లాడలేదు. అసలు నీతో మాట్లాడటం లేదు.
ఈ సంభాషణని నువ్వే మొదలుపెట్టావు, బంగారం.
-లేదు, నేను ఏమీ అనడం లేదు.
-అవును, నువ్వు అలా మాట్లాడటం లేదు.
ఏం చేస్తున్నావు?
హాయ్.
టాయిలెట్ లో దొరికిన దాని గురించి
మేము ఆందోళన పడనక్కరలేదని
మీరు చెప్పారట, అవునా?
ఏంటి అన్నారు?
టాయిలెట్ లో దొరికిన వస్తువు.
ఆ పదార్థం.
-పదార్థమా?
-ఆయన మాట్లాడింది ఇతనితో కాదేమో.
ఏమీ ఆందోళన చెందాల్సిన అవసరం లేదని
నువ్వు చెప్పావా?
నాకు ముందు నుంచి జరిగింది చెప్పండి.
వివరంగా నిదానంగా చెప్పండి, సరేనా?
మీకు దొరికిన ఆ వస్తువు ఏంటి?
అది మీకు చెప్పమంటారా?
-చెప్పడం మంచిది.
-దాని గురించి గట్టిగా చెప్పమంటారా?
మీరు బొమ్మ గీసినా ఫర్వాలేదు. అవును.
వావ్.
నేను మీకు ఏం సాయం చేయగలను, సర్?
సారీ, అంటే, నాకు వాష్ బ్యాగ్ ఇవ్వలేదు.
కానీ, మీకు వాష్ బ్యాగులు ఇవ్వరు.
కేవలం రాత్రివేళ ప్రయాణించే విమానాలలో మాత్రమే ఇస్తారు.
-అయితే ఎవ్వరికీ వాష్ బ్యాగ్ ఇవ్వలేదా?
-లేదు.
థాంక్స్.
సర్?
ఇదంతా చేయద్దని ఆయన చెప్పాడు కదా.
ఆమె కేవలం ఆరోగ్యం కోసం, రక్షణ కోసం ఆలోచిస్తోంది.
చూడండి, మీకు ఏం దొరికింది?
చూడండి, మేడమ్, అది ముఖ్యమైన వస్తువు అని మీకు అనిపిస్తే,
అది ఏంటో నాకు చెప్పడం మంచిది.
వద్దు.
అది ఏమిటంటే, దాని గురించి అందరికీ తెలియడం
మాకు ఇష్టం లేదు, తెలుసా...
-ఏంటి?
-కంగారుపడతారు.
అందరూ కిందికి వంగండి!
కిందికి! కిందికి!
-మీ సీట్లలోనే కూర్చోండి!
-నువ్వు! కిందికి!
కిందికి కూర్చో! మీరంతా! వెంటనే కిందికి వంగండి!
ఎవరూ కదలద్దు!
కిందికి వంగి కూర్చోండి!
మీ సీట్లలో కదలకుండా కూర్చోండి!
ఓహ్, దేవుడా.
-కదలద్దు!
-కిందికి వంగి కూర్చోండి!
మూర్ఖంగా ప్రవర్తించకండి!
ప్లీజ్!
నిశ్శబ్దంగా కూర్చోండి! కూర్చోండి. ఎదురుగా ముఖం పెట్టండి.
వద్దు, నువ్వు ఏమీ చేయద్దు.
అందరూ నిశ్శబ్దంగా ఉండండి,
ఎవ్వరికీ ఏమీ కాదు, సరేనా?
గుడ్ మార్నింగ్.
ఖాయ్, కొద్దిగా పాలు తాగుతావా?
వావ్.
అయితే డిటెక్టివ్ డానియెల్ కి
రాత్రి ఇంట్లో పడుకునే అవకాశం దొరికింది.
నువ్వు తనని అలా పిలవకూడదు, ఖాయ్.
అయితే, మరి మేము ఏంటి? మేము ఇప్పుడు ఫ్లాట్ మేట్స్ అయ్యామా?
మనం దీని గురించి మాట్లాడుకున్నాం.
ఫర్వాలేదు. నాకు అర్థమైంది.
అన్నట్లు, అది మంచి బైక్.
థాంక్స్. నేలకి స్థిరంగా అమర్చి ఉండేలా
ఒకటి కొనాలని నిర్ణయించుకున్నాను.
ఇంకా చెప్పు.
దాని వల్ల నువ్వు కానీ నీ స్నేహితులు కానీ
అకారణంగా నన్ను బయటకు పంపించలేరు.
అది మంచి జోక్. నాకు నచ్చింది.
-ఇది జోక్ కాదు.
-ఖాయ్.
ఇంకా అది నీకు నచ్చదు.
అందరూ, వినండి! ఇప్పుడు జరగబోయేది ఇదే.
ఎవ్వరూ ఎలాంటి గొడవ చేయద్దు.
ఎవ్వరూ ఎలాంటి సమస్యని సృష్టించద్దు.
ఇంకా ఎవ్వరూ తీవ్రంగా గాయపడద్దు.
అది విన్నావా? అది అరబిక్ భాష.
-ఆమె ఇంగ్లీష్ లో మాట్లాడుతోంది.
-అవును. తను ఇంగ్లీష్ అమ్మాయి.
ఎవరో అరబిక్ లో మాట్లాడుతున్నారు.
ఫోన్లు, టాబ్లెట్లు, పరికరాలు. వైఫై ఆఫ్ చేయండి.
ఎవరూ ఇక్కడ హీరోలు కావడానికి ప్రయత్నించద్దు.
హేయ్, మీ పేరు ఏంటి?
-అమండా. అవును.
-అమండా?
అమండా, శ్వాస పీలుస్తూ ఉండండి, సరేనా? నా పేరు సామ్.
-నా మాట వినండి. ఇది తాగండి.
-సరే.
చూడండి, మీరు కూడా నాలాగే, కదా?
మీ కుటుంబం ఉందా? దగ్గర బంధువులు?
మనం ఇప్పుడు ఒకే ఒక్క పని చేయాలి.
-వాళ్లు చెప్పినట్లు వినండి. సరేనా?
-వెళ్లి నీ సీటులో కూర్చో.
అలాగే.
కానీ, నాకు ఏమీ కనిపించడం లేదు.
ఎందుకు ఎవరూ స్పందించడం లేదో అర్థమవుతోంది.
నేను ఖచ్చితంగా ఏదో విన్నాను.
మిగతా గ్యాలీలకు ఫోన్ ప్రయత్నించు.
ఓహ్, ఇలా చూడు. దాని వల్ల వచ్చే నష్టం ఏంటి?
ఓహ్, బుజ్జీ. మరేం ఫర్వాలేదు. ఇది...
వినండి, మనకి ఒక పరిస్థితి తలెత్తింది.
మనకి ఒక తీవ్రమైన పరిస్థితి తలెత్తింది...
ఆగు, ఆగు. నిదానం. ఏం చెబుతున్నావో వినిపించడం లేదు.
వాళ్లు విమానం మొత్తాన్ని స్వాధీనం చేసుకున్నారు.
వాళ్ల దగ్గర...
వాళ్ల దగ్గర గన్స్ ఉన్నాయి.
కొలేట్ ఫిషర్.
దుబాయ్, ఇది కింగ్డమ్ 2-9.
దుబాయ్, మా మాట వింటున్నారా?
కింగ్డమ్ 2-9. మీరు మమ్మల్ని వదలరు కదా.
దుబాయ్, మాకు విమానంలో ఒక భద్రతా సమస్య
తలెత్తింది. అప్రమత్తంగా ఉండండి.
బయట ఏం జరుగుతున్నా
మేము తలుపు తీయడం లేదు.
సవరణ, దుబాయ్. విమానంలో ఖచ్చితంగా
భద్రతా సమస్య తలెత్తింది.
విమానంలో ఖచ్చితంగా భద్రతా సమస్య తలెత్తింది.
ఏం చేయాలో మనందరికీ తెలుసు.
వాళ్లు గనుక అరబ్బులో లేదా మరెవరైనా అయితే
వాళ్ల మీద మనం దాడి చేద్దాం, సరేనా?
మనకి మరో మార్గం లేదు.
అది మంచి ఐడియా కాదు.
వాళ్లు ఏదో రాజధాని నగరంలో మనల్ని
దింపేసే వరకూ చూస్తూ ఊరుకుందాం అంటావు, అంతేనా?
ఓహ్, చూడండి. అదే జరుగుతుందని అనుకుంటున్నారా?
నాకు ఐడియా లేదు, మిత్రమా.
లేదు. ఖచ్చితంగా.
అవును, కానీ నేను ఎదురుచూసి తెలుసుకోలేను, సరేనా?
అయితే, నువ్వు ఏం చేయబోతున్నావు?
వాళ్ల మీద దాడి చేస్తావా?
మాతో చేరమని నిన్ను ఎవరూ అడగడం లేదు.
మిమ్మల్ని మీరు చంపుకొంటారు.
విను, నీకు అంత దమ్ము లేకపోతే,
-నువ్వు చేయాల్సిందల్లా నోరు మూసుకుని ఉండటమే.
-ఫోన్లు, టాబ్లెట్లు, పరికరాలు.
ఇవ్వండి.
థాంక్యూ.
ఫోన్?
నా దగ్గర ఉంది. విను, నువ్వు తీసుకోవచ్చు.
అది అక్కడ, అది నా సీటులో ఉంది, ఇది నా సీటు కాదు.
ఆమె నన్ను ఇక్కడ కూర్చోమంది, గుర్తుందా?
కొలేట్
క్యాబిన్ సిబ్బంది
-సరే, ఇప్పుడు. పద.
-మనం దాడి చేస్తున్నాం.
వినండి. వినండి, ఫ్రెండ్స్.
ఈ నిర్ణయం తీసుకోమని మిమ్మల్ని ఎవ్వరూ అడగడం లేదు.
ఎవ్వరూ అడగలేదు. సరేనా?
నువ్వు గట్టిగా మాట్లాడినంత మాత్రాన
నువ్వు మాట్లాడేదంతా మంచి అనుకోవద్దు.
మీరు ఇదంతా ఆలోచించారని అర్థం కాదు.
-ఇందులో ఆలోచించడానికి ఏమీ లేదు.
-లేదు, ఉంది.
మీరు ఇంకా దాని గురించి ఆలోచించలేదు. సరేనా?
చూడండి, ఈ విమానం దుబాయ్ నుండి బయలుదేరింది,
కాబట్టి ఈ విమానంలో కేవలం అరబిక్ మాత్రమే
మాట్లాడేవాళ్లు కూడా ఉన్నారు.
కాబట్టి, ఒక విమానాన్ని హైజాక్ చేయాలంటే,
-మీరు ఖచ్చితంగా అరబిక్ భాష మాట్లాడగలగాలి.
-చేతిలో ఉన్న పరికరాలు.
ఇది సూసైడ్ బాంబర్ చేసే పని కాదు.
వాళ్లు బాగా సన్నద్ధమై వచ్చారని అర్థం.
ఫోన్లు. టాబ్లెట్లు.
పరికరాలు.
వైఫై ఆఫ్ అయింది...
కాబట్టి మీరు హీరో కావాలని ప్రయత్నించకండి.
వీళ్లంతా అసలు ఎవరో తెలుసుకునే వరకూ,
ఏమీ చేయకుండా ఉండటమే మేలు.
ఇది ఇలా పని చేయదు.
వాళ్లు మిమ్మల్ని లోపలికి రానివ్వరు. ఏదైనా జరిగితే తప్ప.
అది నిజం.
అది వాళ్ల నియమం.
అది నిజం. అందుకే నువ్వు వాళ్లని ఒప్పించాలి.
ఫ్లయిట్ డెక్.
వాళ్లు కాక్ పిట్ లోకి ప్రవేశం అడుగుతున్నారు.
అది సాధ్యం కాదు.
ఆ విషయం నాకు తెలుసు, కానీ వాళ్ల దగ్గర గన్స్ ఉన్నాయి,
ఇంకా వాళ్లు పట్టు వదిలేలా లేరు.
లేదు, మేము అది అర్థం చేసుకోగలం.
మాకు అర్థం అవుతోంది,
కానీ అందుకే మేము తలుపు తీయలేము.
ఆ విషయం నీకు తెలుసు.
-ఆమె కుదరదు అని చెబుతోంది.
-ఆమె?
-ఫస్ట్ ఆఫీసర్.
-పైలెట్ తో మాట్లాడు.
-ఆయన కూడా ఇదే మాట చెబుతారు.
-పైలెట్ తో మాట్లాడు. ఇప్పుడే.
నేను కెప్టెన్ తో మాట్లాడాలి.
కెప్టెన్ మాట్లాడుతున్నాను.
వాళ్లకి కాక్ పిట్ లోకి అనుమతి కావాలని అడుగుతున్నారు.
మేము అది చేయలేమని నీకు తెలుసు.
అది నాకు తెలుసు. నేను చెప్పాను కూడా.
నిన్న రాత్రి జరిగిన దాని గురించి మాట్లాడు,
అది నీకు ఎంత ముఖ్యమైనదో చెప్పు.
ప్లాజా గురించి.
దాని గురించి నీకు ఎలా తెలుసు?
అది చాలా సమ్మోహనంగా జరిగిందని చెప్పు.
దుబాయ్ కి వచ్చే ప్రతిసారీ మేజికల్ గా ఉంటుందని చెప్పు.
-రాబిన్.
-ఎందుకంటే మీరు ఇద్దరూ అక్కడే కలుసుకుంటారు.
ఎందుకంటే నువ్వు అతడిని ప్రేమిస్తావు.
రాబిన్.
నువ్వు అతడిని ప్రేమిస్తున్నావని చెప్పు.
రాబీ, వాళ్లకి అంతా తెలుసు.
ఆ మాట చెప్పు!
లవ్ యూ.
ఐ లవ్ యూ.
నేను కూడా నిన్ను ప్రేమిస్తున్నాను, కొలేట్.
అతను తలుపు తెరవాలి, లేదా నేను ట్రిగర్ నొక్కేస్తాను.
అతను నన్ను చంపేస్తాడు. ప్లీజ్, తలుపు తెరవండి.
అతను నా తలని పేల్చేస్తాడు. ప్లీజ్.
ఆ తలుపు తెరుచుకోకపోతే, ఈమెని మేము చంపేస్తాము
ఇంకొకరినీ, ఇంకొకరినీ చంపుకుంటూ పోతాం, సరేనా?
వాళ్లు గనుక ఈ విమానాన్ని స్వాధీనం చేసుకుంటే,
వాళ్లు ఎక్కడికైనా తీసుకువెళ్లగలరు,
ఈ విమానంతో ఏదైనా చేయగలరు.
కాక్ పిట్ తలుపు
వద్దు. నువ్వు...
-రాబిన్.
-నీతో యుద్ధం చేయను.
నీతో గొడవపడే పరిస్థితి తీసుకురాకు.
నీతో గొడవ పడాలని నేను అనుకోవడం లేదు.
-లేదు!
-ఆనా. ఆనా, ఆ... ఆనా, ఆగు!
ఆగు. నా మాట విను. నా మాట విను.
నేను తలుపు తీయబోతున్నాను, సరేనా?
నన్ను ఆపాలని ప్రయత్నిస్తే, నిన్ను కొడతాను.
నువ్వు నాతో తలపడు. నేను నీతో తలపడతాను,
కానీ నేను గెలుస్తాను.
ఏం జరిగినా, నువ్వు నా గురించి ఏం అనుకున్నా సరే,
నేను తలుపు తెరుస్తాను.
వద్దు.
వద్దు! ఆపు!
ఓహ్, దేవుడా.
కింగ్డమ్ 2-9 బ్రిటీష్ ఎ330 విమానం
ఇప్పుడు బెహరైనీ గగనతలంలోకి ప్రవేశిస్తోంది.
మరొక ఇరవై నిమిషాల సేపు, గరిష్టంగా,
మేము ఈ విమానంతో సంప్రదిస్తుంటాం.
దుబాయ్, ఇది కింగ్డమ్ 2-9. వింటున్నావా?
కింగ్డమ్ 2-9, చెప్పండి.
దుబాయ్, విమానంలో తలెత్తిన పరిస్థితి
ఇప్పుడు పరిష్కారం అయిందని నివేదిస్తున్నాను.
పరిష్కారం అయిందా?
అది నిజం. ఆ మొత్తం వ్యవహారం
ఒక తప్పుడు సంకేతం అని చెప్పడానికి సంతోషిస్తున్నాను.
మీకు ఆందోళన కలిగించి ఉంటే సారీ.
కింగ్డమ్ 2-9, మీకు ఖచ్చితమైన
ఒక పరిస్థితి తలెత్తిందని చెప్పారు.
"విమానంలో ఖచ్చితమైన భద్రతా సమస్య."
అది తప్పుడు సంకేతం ఎలా అవుతుంది?
చూడబోతే అక్కడ ఒక...
కేవలం కొందరు తాగుబోతు ప్రయాణికులు
ఒక పిచ్చి జోక్ చేయడానికి ప్రయత్నించారు అంతే.
మేము ఖచ్చితంగా ఆ విషయాన్ని హీత్రోకి తెలియజేసి
విమానం దిగే సమయానికి అక్కడ
పోలీసులు ఉండేలా చూస్తాము.
ఆ పని మీ కోసం మేము చేయగలం.
-వద్దు, దుబాయ్.
-మరేం ఫర్వాలేదు.
థాంక్యూ, దుబాయ్,
కానీ ఇప్పటికే మీ సమయాన్ని చాలా వృథా చేశాం అనుకుంటా.
అలా అయితే, మీరు ఇప్పుడు మా గగనతలాన్ని విడిచి వెళ్తున్నారు.
మీ ప్రయాణం క్షేమంగా సాగాలని ఆశిస్తున్నాం.
కింగ్డమ్ 2-9, విన్నాము.
మంచిది. ఇప్పుడు వై-ఫైని ఆపేయ్.
వై-ఫై లేదు అని మనకి చెప్పారు.
వై-ఫై లేనప్పుడు మన అందరి ఫోన్లు
ఎందుకు తీసుకున్నట్లు?
మెసేజ్ లు
మార్షా
ఇది 300. నేను సాధారణంగా 200 సిరీస్ లు నడుపుతుంటాను.
విమానంలో పరిస్థితి. ప్రమాదకరంగా ఉంది. కానీ నేను
అదిగో.
వై-ఫై డిస్కనెక్ట్ అయింది
ఇక్కడ, చూడు.
నువ్వు ఇది చేశావు.
జెబెల్ అలీ
అబు దాబీ
నువ్వు నిరుత్సాహపడ్డావా?
లేదు, నాకు ఊరటగా ఉంది.
ఇప్పుడు నువ్వు చాలా వివరణలు రాయాలి.
ఊరికే భయపెట్టిన విమానం గురించి.
సెనిల్?
గాలా?
ఇది సద్దుమణగడానికి కొద్దిగా సమయం పడుతుంది. అంతే.
కానీ, నువ్వు ఇదే మాటని కొన్ని నెలలుగా చెబుతున్నావు.
అతను ఏం ఆశిస్తున్నాడు?
సారీ. ఇది ఇలా కష్టం.
ఇంటర్వ్యూకి నువ్వు సిద్ధం అయ్యావా?
అనుకుంట.
నువ్వు బాగా చేస్తావు. అంతా బాగానే ఉంటుంది.
నీకు ఈ రోజు అద్భుతంగా ఉండబోతుంది.
అది ఏంటి?
"మీ క్యాబిన్ సిబ్బంది మాట్లాడుతున్నాను.
ఈ విమానం ఇప్పుడు పూర్తిగా,
తిరుగులేని విధంగా కొందరు వ్యక్తుల స్వాధీనం అయింది.
గ్రౌండ్ స్థాయిలో అన్ని కమ్యూనికేషన్లు తెగిపోయాయి.
విమానంలో ఏం జరుగుతోందనే విషయం
బయట ఎవ్వరికీ తెలియదు.
కెప్టెన్ ఇంకా క్యాబిన్ సిబ్బంది
పూర్తిగా సహకరించడమే మేలైన మార్గం అని నిర్ణయించుకున్నాం.
ఏదైనా...
మీరు గనుక ప్రశాంతంగా ఉంటే,
మీకు కేటాయించిన సీట్లలోనే కూర్చుని ఉంటే,
ఇచ్చిన ఆదేశాల ప్రకారం ప్రవర్తిస్తే,
ఈ విమానం నిర్ణీత గమ్యాన్ని ఖచ్చితంగా
ఎటువంటి ఆటంకాలు లేకుండా చేరుకుంటుంది.
ఎవరైనా ప్రతిఘటిస్తే, ఇంకా...
ఎవరైనా ప్రతిఘటిస్తే, వాళ్లకి తీవ్రమైన శిక్ష మాత్రమే కాదు,
అమాయకులైన ప్రయాణికులను అక్కడక్కడా ఎంపిక చేసి
విమానంలో మిగతా వారికి గుణపాఠం చెప్పేలా శిక్షించబడతారు."
నా మాట వినండి. దీని వల్ల నీకు ఎలాంటి ప్రయోజనం ఉండదు.
"లేడీస్ అండ్ జెంటిల్మన్, ఈ విమానం
లండన్ చేరుకోవడానికి ఇంకా ఆరు గంటలు పడుతుంది.
ఆరు గంటల తరువాత ఇదంతా ముగిసిపోతుంది."
అతనికి చెప్పాను. దాని గురించి మేము మాట్లాడుకున్నాం.
ఆ విమానం ఎక్కవద్దని తనకి చెప్పాను.
ఇలాంటి విషయాలలో నాన్న అబద్ధాలు చెప్పడు.
సరే. అయితే, అతను దుబాయ్ నుండి ఇక్కడికి వచ్చే
విమానంలో ఉన్నాడు, కదా?
నీ దగ్గర ఫ్లయిట్ నెంబరు ఉందా?
లేదు.
కానీ అమ్మ దగ్గర ఉంటుంది.
వాళ్లు బహుశా మీ దగ్గర ప్రతి సమాచారాన్ని,
ప్రతి వివరాన్ని అడుగుతారు. సరేనా?
-ఆ మెసేజ్ లో ఏం ఉంది?
-ఖాయ్.
అది కీలకం.
నాన్న ఇలా అంటున్నారు, "నేను తిరిగి విమానంలో వస్తున్నాను.
నా పనికి సంబంధించి మీటింగుల కోసం
లండన్ తిరిగి వస్తున్నాను."
అమ్మ అంటోంది, "ఆటలు ఆడటం ఆపు."
నాన్న అన్నాడు, "నా టేకాఫ్ 9.12 గంటలకి."
అమ్మ అంది, "ఆ విమానం ఎక్కకు."
ఆ తరువాత గంటకి, నాన్న అన్నాడు, "చాలా ఆలస్యం అయింది."
తరువాత నాన్న అన్నాడు,
"విమానంలో ఒక పరిస్థితి. ప్రమాదకరంగా ఉంది."
కానీ నేను తిరిగి ఇంటికి వస్తాను. ఐ లవ్ యూ."
ఏం పరిస్థితి?
ఇలా మాట్లాడకు - డెలివర్ కాలేదు
"నేను ఎప్పుడూ ప్రేమిస్తాను."
-వెనక్కి వెళ్లు!
-కంగారుపడకు.
ఆమె చెప్పిన విధంగా, నాకు కేటాయించిన సీటుకే వెళ్తున్నాను.
కింద కూర్చో!
-ఆగు! ఏం చేస్తున్నావు?
-నా ఫోన్ తెచ్చుకుంటున్నాను.
సరే, నా ఫోన్ ఇస్తానని నీకు ప్రామిస్ చేశాను, ఇదిగో తీసుకో.
ఏంటి, నువ్వు ఇక్కడికి దీని కోసం వచ్చావా?
ఇంకా ఒక ఆఫర్ ఇద్దామని వచ్చాను.
మీ నాన్న జీవనోపాధి కోసం ఖచ్చితంగా ఏం చేస్తుంటాడు?
అది వివరించడం కష్టం.
అతను పెద్ద కంపెనీల లావాదేవీలు చూస్తుంటాడు.
అది కంపెనీల విలీనం లేదా స్వాధీనం,
ఎలాంటి వ్యవహారమైనా సరే,
ఆ ప్రక్రియ ముగింపులో
వాళ్లు సామ్ ని రంగంలోకి దింపుతారు,
ఎందుకంటే పని అంతా సిద్ధమయ్యాక...
సామ్ దాన్ని చక్కగా పూర్తి చేస్తాడు.
ఏం నిర్వహిస్తాడు?
చర్చలు.
ఇప్పుడు, నా మాట వినండి, సరేనా?
ఈ విమానంలో, అంటే, కనీసం రెండు వందల మంది ఉన్నారు,
వాళ్లలో చాలామంది మీరు ఎలా చెబితే
ఖచ్చితంగా అలా చేసేవాళ్లు ఉన్నారు.
-అది నిజం.
-కానీ, కొన్ని వాస్తవాలని ఎదుర్కోవాలి,
కానీ కొందరు ఉన్నారు, వాళ్లు ఎదురు తిరిగి
మీకు సమస్యలు సృష్టిస్తారు.
-కూర్చో.
-లేదు, లేదు.
నేను ఏం చెప్పదల్చుకున్నానో మీకు చెప్పనివ్వండి, సరేనా?
నేను ఈ విషయంలో ఏం చెప్పాలనుకుంటున్నానో
చెప్పనివ్వండి, సరేనా?
నేను అలాంటి మనుషులు ఏమైపోయినా పట్టించుకోను.
నేను తిరిగి ఇంటికి వెళ్లి మా కుటుంబంతో కలవాలి అంతే.
కాబట్టి నేను ఏం చేస్తానో చెబుతాను.
మీకు సాయం చేస్తాను.
తెలుగు అనువాదం: సతీశ్ కుమార్