รันเวย์สนามบินดูไบ
นี่เที่ยวบินคิงด้อม 29
ขออนุญาตส่งเส้นทางบิน
สู่สนามบินฮีธโทรว์ ลอนดอน
ขอทางหน่อยครับ ขอโทษ
ขอทาง
ขอทางหน่อย ขอโทษที
- หยุดๆ อะไร...
- ผมคุยกับเคาน์เตอร์เช็คอินแล้ว
เขาบอกว่า "ตอนผ่านรักษาความปลอดภัย
เขาจะปล่อยเข้าไปเลย"
ใช่ค่ะ ทางนี้ มาเลย
คิงด้อม 29 อรุณสวัสดิ์
มีเครื่องกัลฟ์แอร์ต้องออกก่อน
แล้วคุณเป็นเครื่องต่อไปบนรันเวย์ 3-0 ขวา
วันนี้น้ําเสียงดูอารมณ์ดีนะ ดูไบ
วันนี้วันเกิดผม คิงด้อม 29
- อ้าวเหรอ สุขสันต์วันเกิด
- สุขสันต์วันเกิด ดูไบ
ถ้าอยากฉลองให้ตัวเอง
ลองไปกินร้านที่เดอะพลาซ่าสิ
แหงสิ ถ้าอยากล้มละลายในวันเกิด
พูดจริงนะ ดูไบ สั่งล็อบสเตอร์ครึ่งตัวกินคนเดียว
รอบหน้าคุณต้องขอบคุณผม
อรุณสวัสดิ์ครับทุกท่าน
ผมกัปตันโรบิน อัลเลน
ทั้งผมและผู้ช่วยนักบิน แอนนา โคแวคช์
- ผมอยากขอต้อนรับทุกท่าน...
- โอเคนะ
เข้าสู่สายการบินคิงด้อม
เที่ยวบินสู่สนามบินฮีธโทรว์ กรุงลอนดอน
วันนี้ทีมพนักงานต้อนรับ
นําโดยคุณดีเวีย ข่านที่เก่งกาจ
ดีเวียกับทีมทุกคนพร้อมตอบคําถาม
- ทุกข้อสงสัยหรือความกังวล
- รบกวนปรับที่นั่งให้ตรงค่ะ
- วันนี้เราจะใช้เวลาในการบินหกชั่วโมง...
- อรุณสวัสดิ์ค่ะ
กับ 54 นาที
- น่าจะอยู่ตรงนี้
- โอเค ด้านนี้เหรอ
จะไปถึงสนามบินฮีธโทรว์ประมาณ
เวลา 13.06 น. ในช่วงบ่ายตามเวลาท้องถิ่น
สภาพอากาศวันนี้ลมสงบ ท้องฟ้าโปร่ง
ไปเกือบตลอดเส้นทาง
รวมทั้งในสหราชอาณาจักร
อุณหภูมิที่สนามบินฮีธโทรว์ตอนนี้
คือเจ็ดองศาเซลเซียส
- เราล่าช้าจากกําหนดเพียงเล็กน้อย...
- อย่าได้พูดอะไร
ขณะที่ผู้โดยสารคนท้ายๆ กําลังทยอยขึ้นเครื่อง
- เราน่าจะออกเครื่องได้...
- ฟิลิป!
- ดูฝีมือผมแล้วกัน
- ในอีกไม่ช้า
โอเคมั้ยครับ เอายารึเปล่า
ไม่เอา
โอเค
ขออภัย พอดีหัวโบราณ อดไม่ได้
ผู้โดยสารที่ยังไม่ได้ขึ้นเครื่อง
- เที่ยวบินเคเอ 29 สู่ฮีธโทรว์ ลอนดอน
- ขอทางค่ะ
กรุณาตรงไปยังประตูทางออก บี-15
- ขอบคุณค่ะ
- หากยังมีผู้โดยสาร...
รบกวนรีบหน่อยค่ะ
- ได้
- ขอบคุณค่ะ
เรียบร้อย วันนี้ไม่มีสัมภาระขึ้นเครื่องนะคะ
- ไม่มี มีแต่อันนี้ไปฝากภรรยา
- โอเค เยี่ยมค่ะ
อย่าเพิ่ง เดี๋ยว! รอก่อนสิ
อย่าเพิ่งๆ อย่าเพิ่งบิน เดี๋ยวๆ รอก่อนๆ
- คุณคะ ประตูปิดแล้วค่ะ
- ขอร้อง
คุณคะ ขออภัย
ขึ้นไปแล้ว กระเป๋าผมขึ้นไปแล้ว
- คุณคะ ขออภัยจริงๆ
- ขอร้องละ
คุณครับ มันจะแย่สักแค่ไหนกัน
ก็ได้
- ขอบคุณมาก
- โอเค
เชิญค่ะ
หยุดนะ บอกให้หยุด
นั่นไง มีที่ว่าง ตรงนั้นน่ะ เดวิด นั่นที่ของเรา
หยุดนะ! ทํางี้ฉันหงุดหงิด!
มันไม่มีที่ของใครค่ะ
ว่าไงนะ
ที่เก็บกระเป๋าน่ะ เขาไม่ได้จัดไว้ให้แต่ละคน
ที่ทั้งหมดเป็นของเราทุกคน
เราก็มีสิทธิ์ใช้เท่ากับคนอื่นๆ
ไม่ใช่ๆ ฉันเข้าใจ แค่จะบอกว่า...
แล้วเราก็มากันสี่คน
ไม่ได้มาเดี่ยวนั่งจิบไอ้น้ําแช่ผลไม้
- เรามีลูก
- ฉันจะฟ้องแม่
(แด่ผู้แหลกสลาย)
(แมตต์ เฮก)
- ไม่ได้สังเกตเลยมั้ง
- พอที
คุณครับ ถ้าไม่ว่าอะไร ด้านหน้ายังมีที่ว่างอยู่
ขอบคุณ
เอ้า เช็ดซะ
ท่านผู้โดยสารครับ ผมได้รับแจ้งว่า
เรายังรอผู้โดยสารอีกแค่ไม่กี่คน
จากนั้นเราจะออกเดินทาง
อรุณสวัสดิ์ครับ อรุณสวัสดิ์
ผมจะแจ้งความคืบหน้าให้ทราบระหว่างบิน
ระหว่างนั้น ผมจะปล่อยให้ทุกคน
อยู่ในความดูแลของดีเวียและทีม
ขอให้เดินทางอย่างปลอดภัยและสะดวกสบาย
ขอทาง
- อรุณสวัสดิ์
- สวัสดีค่ะ ทางนั้นค่ะ
สวัสดีค่ะ ทางด้านนี้เลยค่ะ
อ้าว ว่าแต่ว่า
ต้องบินไฟลท์ยาวข้ามทวีปไม่ใช่เหรอ
อยากมาบินกับแฟน
อ๋อ เดี๋ยวนี้ป๋าเลี้ยงเรียกว่าแฟนได้แล้วเหรอ
ชีวิตรักคุณล่ะเป็นยังไง อาร์เธอร์
ยังมีคนเสนอตัวท่วมท้นหรือว่าถึงจุดอิ่มตัวเสียที
- เอามา มีที่ในเฟิร์สคลาส
- เจ็บ โอเค
คุณครับ เครื่องกําลังจะออกแล้ว
ขออภัย แต่ภรรยาผมกลัวเครื่องบิน
เราสังเกตเห็นว่าชั้นธุรกิจมีที่ว่างอยู่คู่หนึ่ง
คุณครับ เชื่อผมเถอะ ทําแบบนี้ไม่ช่วยอะไรเลย
รบกวนกลับไปนั่งที่ด้วยครับ
ขึ้นแล้ว เกือบตก
- ตรงนั้นค่ะ
- ขอบคุณ
ซื้อเลย ฮื่อ ต้องไปแล้ว
ให้คุณผู้หญิงผู้โชคดีเหรอคะ
ตรงกันข้าม มาจากชายที่โชคดี
- ผมยกให้นะ
- ขอบคุณ
พนักงาน ปรับประตูให้ปิดอัตโนมัติ
ตรวจสอบทั้งเครื่อง ขอบคุณค่ะ
คิงด้อม 29 อนุญาตให้ออกได้
จากรันเวย์ 3-0 ขวา
ขอบคุณมาก ดูไบ
ขอให้มีความสุขในวันพิเศษ
อย่าทําอะไรที่ผมไม่ทําล่ะ
งั้นจะเหลืออะไร
เหลือเยอะกว่าที่ผมอยากยอมรับ
เดินทางปลอดภัยนะ
(ประตูห้องนักบิน - ล็อก)
หากเกิดเหตุไม่คาดฝัน
จนเครื่องบินต้องลงจอดฉุกเฉิน
พนักงานจะแจ้งให้ผู้โดยสารนั่งท่ากันกระแทก
หากจําเป็นต้องอพยพจากเครื่องบิน
โปรดเดินตามไฟสัญญาณฉุกเฉิน
ไปยังทางออกที่ใกล้ที่สุด
โดยไม่ต้องนําสัมภาระติดตัวไป
(เครื่องออก 9.12 น.)
(อย่าขึ้นเครื่องนั้น)
พนักงานต้อนรับ
กําลังชี้ไปยังทางออกที่ใกล้ที่สุด
ทางเลื่อนจะเปิดอัตโนมัติ
จากทางออกฉุกเฉินเหล่านี้
หากเครื่องลงจอดเหนือน้ํา...
เสื้อชูชีพจะอยู่ด้านข้างหรือด้านใต้ที่นั่ง
สวมบนศีรษะและผูกให้เรียบร้อยเช่นนี้
อย่ากระตุกให้เสื้อชูชีพพอง
จนกว่าจะออกจากตัวเครื่อง
ขณะทําการบิน อุปกรณ์ไฟฟ้าทุกชิ้น
ควรปรับเป็นโหมดเครื่องบิน
นี่
ระหว่างเครื่องบินขึ้นหรือร่อนลง...
ปิดเสียงหน่อยได้ไหม
ขอร้อง
สัมภาระควรเก็บไว้
ในที่เก็บสัมภาระเหนือศีรษะ
หรือใต้เก้าอี้ด้านหน้า
รบกวนทุกท่านปิดอุปกรณ์สื่อสารและเก็บ...
ขอบคุณ
อุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์ทั้งหมด
และเตรียมตัวบินให้สบายกับสายการบินคิงด้อม
พนักงาน นั่งประจําที่เตรียมบินขึ้น
(สายไปแล้ว)
(แซม)
คงที่ วีวัน
เราอยู่ตรงนี้ ดูสิ
แล้วจะบินขึ้นไปตรงนี้ ข้ามทวีปยุโรป
ส่วนที่ดูเหมือนรองเท้าบู้ตตรงนี้คือ
อิ... อิตาลีไง
แล้วเราจะบินต่อข้ามน้ําตรงนี้
นั่นเป็นตรงไหน เฟรด
ขอเล่นมาริโอ้คาร์ทได้ยัง
นั่นบ้านเราไง!
เจ็ดชั่วโมงตรงไปทางนั้น แค่นั้นเอง
ได้ อีกเดี๋ยวก็ได้
คุณรู้รหัสที่นานาชาติใช้ในการสั่งกาแฟมั้ย
เปิดครั้งเดียวคือเข็มขัดนิรภัย
เปิดสองครั้งติดคือขอกาแฟ
เขาให้ชงกาแฟยังไง
ทําไมถึงมาถามฉัน
- อย่างที่บอก ฉันหัวโบราณน่ะ
- ขอบคุณค่ะ
เมื่อไหร่เขาถึงจะเอาแชมเปญมาเสิร์ฟ
(มาร์ชา.สมิธ.เนลสัน)
(ลอนดอน)
(สุขสันต์วันเกิดไค #โตเป็นหนุ่มแล้ว)
เราเริ่มต้นกันไม่ค่อยสวย
ผมฮิวโก้ ทํางานมาร์เก็ตติ้ง
ทําให้สตาร์ทอัพอังกฤษในสหรัฐอาหรับเอมิเรสต์
ที่จริงเป็นโซนที่น่าสนใจมาก
แล้วคุณล่ะ
ผมขอเดานะ ทําธนาคาร ไม่สิ อสังหาฯ
หรือกีฬามั้ย
พวกตัวแทนนักกีฬาที่ได้เงินเยอะน่าหมั่นไส้
ดูหนังให้สนุก
หนังอะไร
หรือจะทําอะไรก็ทําไปโดยไม่ต้องพูดกับผม
โอเค
ก็ได้
ห้องนักบิน
ครับ นี่อาร์เธอร์ กาแฟมาแล้ว
ขอบคุณ
หวัดดีครับ ทุกคน
ฟังเพลงอาร์แอนด์บีมั้ง แต่...
อะไรล่ะ
นั่นมัน...
ไม่รู้เหมือนกัน
เป็นอะไรมั้ย หนู
หนูไปเจอของมาค่ะ
นี่ของจริงรึเปล่า
ถามผิดคนแล้วล่ะ
ทํายังไงดี
โอเค ฉันจะไปบอกคน
พวกพนักงานน่ะ เขาจะต้องมี... อะไรนะ
ต้องมีวิธีจัดการ
- มีกระบวนการ
- ใช่แล้ว
ให้หนูไปด้วยไหม
- อยากไปไหม
- ไปได้ค่ะ
รอตรงนี้ดีกว่า
เก็บเงียบๆ ไว้ก่อนนะ
ชื่ออะไรจ๊ะ หนู
- นาโอมิค่ะ
- ฉันชื่อมาร์คัส
นั่งรอก่อนนะ นาโอมิ
เดี๋ยวฉันจะมาบอกว่าเขาว่ายังไง
อรุณสวัสดิ์ครับ ท่านผู้โดยสาร
ขณะนี้เราถึงระดับความสูงเดินทางแล้ว
อีกสักครู่จะเริ่มบริการอาหารเครื่องดื่ม
โดยเริ่มจากเครื่องดื่ม
หลังจากนั้นจะบริการอาหารกลางวัน
ก่อนจะร่อนลงจอดที่ลอนดอน
มีอะไรหรือเปล่าคะ
ผมอยากขอคุยแป๊บเดียว
เข้าไปคุยกับหลานชาย
ขออภัยค่ะ
เราไม่อนุญาตให้เข้าไปในเฟิร์สคลาส
นาทีเดียว เดี๋ยวผมไป
ขอบคุณนะ หนู
คุณคะ เดี๋ยว เราไม่อนุญาตให้...
คุณคะ
มีปัญหาแล้ว
พวกเราคนหนึ่งทํากระสุนตกในห้องน้ํา
มีเด็กผู้หญิงเจอเข้า
เราต้องเร่งแผน
ฉันต้องเป็นคนตัดสินใจ
ใช่ ฉันถึงได้มาตรงนี้
เพื่อบอกให้แกตัดสินใจ
แผนเราคือหลังบินสามชั่วโมง
แผนมันพังแล้ว
เด็กคิดว่าฉันมาแจ้งเรื่องกระสุนกับพนักงาน
แอร์โฮสเตส
อ้อ งั้นก็กลับไปบอกว่าแจ้งแล้ว
บอกไปว่า เขาว่าไม่มีปัญหาอะไร
มันจะไม่เป็นปัญหาได้ไง
เพราะว่า เทอร์รี่
มันเป็นของคนที่ได้รับอนุญาตให้พกขึ้นมา
เป็นทหารหรืออะไรแบบนั้น
แล้วถ้าพวกนั้นไม่เชื่อล่ะ
สัญญาณสั่งเตรียมตัวในห้านาที
ใส่หมวกนี่เดินกลับไป เอาให้เราทุกคนเห็น
ไม่ว่าแกจะบอกอะไรเด็กพวกนั้น
ต้องยื้อให้ได้ห้านาที
เราเริ่มงานเมื่อเจมี่ให้สัญญาณ
เหมือนที่ซ้อมกันไว้
- ขอบใจนะ หนู
- ไม่เป็นไรค่ะ
สรุปสั้นๆ ว่าไม่มีอะไร
ปรากฏว่ามีการตรวจสอบความปลอดภัยตามปกติ
ก่อนเครื่องจะขึ้น
เห็นเขาว่าทํากันอาทิตย์ละครั้งนะ
แล้วคนที่ขึ้นมา หน่วยรักษาความปลอดภัยของดูไบ
ขอเข้าห้องน้ํา
- กระสุนตกเพราะอย่างนั้นเหรอ
- ใช่
ทุกคนพกอาวุธน่ะ
ตํารวจต่างชาติ ไม่เหมือนที่ลอนดอน
พนักงานไม่ห่วง
ดูไม่ห่วงเลยนะ ไม่เหมือนพวกเราสี่คนใช่มั้ย
ฉันไปเล่าทั้งหมดแล้ว บอกว่าเราตกใจแทบแย่
แต่เขาขอร้องจริงจัง
ไม่ให้เราปริปากอะไรออกไป
จะได้ไม่ทําให้คน...
กังวล ได้เลยค่ะ
เดี๋ยวนะ มีคนขึ้นมาบนเครื่องบิน
แล้วพกอาวุธปืนอะไรสักอย่าง
ไปเข้าห้องน้ํา แล้วกระสุนเลยไปหล่นที่นั่นน่ะนะ
หล่นออกมาเฉยๆ คุณจะบอกว่างั้นเหรอ
- ไม่จ้ะหนู เขาบอกว่างั้น
- โมนา
ไม่เข้าใจค่ะ
ฟังนะ ฉันเดินไปตรงนั้น บอกเขา
เขาก็บอกฉันว่าอย่างนั้น
แต่เขาดูไม่ได้กังวลอะไรเลย
- แต่...
- ประเด็นอยู่ตรงนั้น
นั่นต่างหากที่สําคัญ
ขอบคุณค่ะ มาร์คัส ขอบคุณจริงๆ
- หนูโอเคนะ
- ค่ะ
เขาจะโกหกทําไม
ไม่ได้จะบอกว่าโกหก
แค่อยากให้อธิบายหน่อย
อย่านะ อย่า โมนา
คิดสิ คิด เราเอากระสุนขึ้นมาบนเครื่องบินไม่ได้
คนต่อไปครับ
เซนิล
เขาอยากให้เธอกลับบ้าน
บอกหัวหน้าว่าไม่ค่อยสบาย
แล้วกลับบ้านมาเดี๋ยวนี้
ทําไม
กาล่า!
กลับทําไม เซนิล
เขามีสิทธิ์เล่นได้
- ฉันว่าอะไรสักคําเหรอ
- ก็เหมือนที่คนนั้นนั่งดูหนังได้
- เหมือนเขา เหมือนคนอื่นๆ...
- ใช่ แต่คนอื่นใส่หูฟัง
เขาก็คงจะใส่หูฟังหรอก
แต่หูฟังที่ต่อเครื่องเกมได้อยู่ในกระเป๋า
แต่ไม่มีที่ให้ไว้กระเป๋า จําได้มั้ย
เพราะสัมภาระมากมายของเธอ
- สัมภาระอะไรของฉัน
- ใช่ เธอไปช้อปมา
มีถุงเดียว
ซึ่งก็เอามาใส่ในช่องของเรา
เอางี้ ฉันไม่ตอบละ ไม่คิดจะคุยด้วย
เธอเป็นคนเริ่มก่อนเอง
- ไม่ ไม่ตอบอะไรทั้งนั้น
- เออ เสียงที่ดังมาคืออะไร
ทําอะไรของคุณ
สวัสดีครับ
ไอ้เรื่องที่คุณบอกว่าของที่เราเจอในห้องน้ํา
ไม่ใช่เรื่องที่น่าห่วงน่ะ
ว่ายังไงนะครับ
ของที่เจอในห้องน้ํา
ของนั่นน่ะ
- ของเหรอ
- เขาอาจไม่ได้ไปบอกคนนี้
แต่คุณบอกว่าไม่มีอะไรต้องห่วง
ช่วยเล่าใหม่ตั้งแต่ต้นได้มั้ย
ค่อยๆ เล่านะ คุณเจออะไรในห้องน้ํา
อยากให้ฉันพูดออกมาเหรอ
- ก็น่าจะช่วยได้
- จะให้พูดออกมาจริงๆ เหรอ
หรือจะอยากวาดรูปแทน พูดมาเถอะ
ว้าว
มีอะไรให้ช่วยคะ
ขอโทษนะ คือผมไม่ได้กระเป๋าของใช้ส่วนตัว
ไม่มีกระเป๋าของใช้ส่วนตัวให้ค่ะ
มีให้แต่เที่ยวบินข้ามคืน
- เท่ากับไม่มีใครได้ทั้งนั้น
- ไม่มีค่ะ
ขอบคุณ
คุณคะ
เขาบอกว่าอย่าทําแบบนี้ไง
เพื่อนฉันแค่คิดเรื่องสุขอนามัยและความปลอดภัย
นี่ เธอเจออะไรมา
ฟังนะครับ คุณ ถ้าคิดว่าเป็นเรื่องสําคัญ
คุณต้องบอกผมว่าเจออะไร
อย่า
ประเด็นคือเราไม่อยากให้คน... แบบว่า...
- อะไร
- แตกตื่น
ทุกคนนั่งลง!
นั่ง! นั่งไป!
- นั่งที่ไป
- คุณ! นั่งไป!
นั่งไป นั่งเดี๋ยวนี้!
อย่าขยับ!
นั่งลงไปเลย!
นั่งอยู่กับที่ตัวเอง!
โอ๊ย เวร
- อย่าขยับ!
- นั่งลงไปให้หมด!
อย่าทําอะไรโง่ๆ
ขอร้อง!
ไม่ต้องตกใจ! นั่งลงไป หันมาข้างหน้า
ไม่ต้องพยายามเลย
ทุกคนใจเย็นไว้ จะได้ไม่มีใครเจ็บ โอเคนะ
อรุณสวัสดิ์จ้ะ
ไค เอานมมั้ย
อรุณสวัสดิ์
ว้าว
แปลว่าคุณตํารวจแดเนียลมีสิทธิ์ค้างบ้านเราแล้ว
อย่าเรียกเขาอย่างนั้น ไค
งั้นเราเป็นอะไรกัน เป็นรูมเมทกันงั้นเหรอ
เราคุยกันแล้วนะ
ไม่เป็นไร ผมเข้าใจ
จักรยานเท่ดีนะ
ขอบคุณ ผมตั้งใจเลือกแบบที่ตอกติดกับพื้น
ว่าต่อสิ
คุณกับเพื่อนจะได้ไม่สามารถ
นึกจะเรียกให้จอดก็จอดได้ตามใจ
มุกเด็ดนะ ฉันชอบ
- ไม่ใช่มุก
- ไค
และคุณไม่ชอบหรอก
ทุกคนฟังให้ดี! ทุกคนต้องทําตามนี้
ห้ามใครส่งเสียงอะไร
ห้ามใครก่อเรื่อง
และจะได้ไม่มีใครบาดเจ็บอะไรร้ายแรง
ได้ยินมั้ย นั่นภาษาอารบิก
- เขาพูดอังกฤษ
- ผู้หญิงพูด นั่นคนอังกฤษ
แต่มีคนพูดภาษาอารบิก
มือถือ แท็บเล็ต อุปกรณ์อิเล็กทรอนิกส์
ไวไฟดับแล้ว ไม่ต้องคิดเป็นฮีโร่
นี่ คุณชื่ออะไร
- อแมนด้า ค่ะ
- อแมนด้าเหรอ
อแมนด้า หายใจลึกๆ นะ ผมชื่อแซม
- ฟังผมนะ ดื่มไปก่อน
- โอเค
ฟังนะ คุณก็เหมือนผมเนอะ
มีครอบครัวมั้ย คนที่รัก
ตอนนี้เรามีงานต้องทําอย่างเดียว
- ต้องผ่านเรื่องนี้ไปเพื่อพวกเขา โอเคนะ
- กลับไปนั่งที่โว้ย
ได้
ฉันมองอะไรไม่เห็นเลย มิน่าถึงไม่มีใครตอบ
ผมว่าผมได้ยินเสียง ลองโทรส่วนบริการอื่นๆ
โอ๊ย ไม่เอาน่ะ มันจะต่างกันตรงไหน
ลูกพ่อ ไม่เป็นไรนะ มัน...
ฟังนะ ตรงนี้เกิดเหตุ
เกิดเหตุใหญ่เลย...
เดี๋ยวๆ ค่อยๆ พูด ฉันไม่ได้ยินคุณพูดอะไร
เขาคุมเครื่องบินทั้งเครื่องแล้ว พวกนั้น...
พวกนั้นมีปืน
คอเลตต์ ฟิชเชอร์
ดูไบ นี่เที่ยวบินคิงด้อม 29
ดูไบ ได้ยินไหม
คิงด้อม 29 ไม่ยอมไปสินะ
ดูไบ เราอาจมีปัญหาความปลอดภัย
โปรดเตรียมรับมือ
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น เราเปิดประตูไม่ได้
แก้ไข ดูไบ
เรามีปัญหาความปลอดภัยบนเครื่องแน่นอน
เราทุกคนรู้ว่าต้องทําไง
ถ้าเป็นอาหรับหรืออะไรแบบนั้น
เราเล่นงานเลยเนอะ
เราไม่มีทางเลือก
นั่นไม่ใช่ไอเดียที่ดีเลย
อ้าว จะให้มันทําเครื่องตก
บนเมืองหลวงที่ไหนสักแห่งเหรอไง
ไม่เอาน่ะ คิดว่าจะเกิดเรื่องแบบนั้นหรือไง
ฉันก็ไม่รู้หรอก พวก
ไม่รู้แน่ละ
เออ แต่ก็ไม่คิดจะรอจนกว่าจะรู้แน่ไง
งั้นคุณจะทําอะไร จะพุ่งเข้าไปเล่นงานเขาเหรอ
ไม่ได้มีใครขอให้ร่วมมือ
เดี๋ยวก็ได้ตาย
ฟังนะ ถ้าใจไม่ถึง
- ก็บอกออกมาตรงๆ
- มือถือ แท็บเล็ต อุปกรณ์
มาเร็ว
ขอบคุณ
มือถือ
ผมไม่ได้ติดมา คือจะเอาก็ได้
แต่มันอยู่ที่ผม นี่ไม่ใช่ที่ผม
เขาสั่งให้ผมนั่งตรงนี้ จําได้มั้ย
(คอเลตต์)
(พนักงานต้อนรับ)
- โอเค เอาเลย ไปกัน
- เราจัดแน่
ฟังก่อนๆ พวกคุณ
ไม่มีใครขอให้คุณตัดสินใจแบบนี้ ไม่มีเลยนะ
แค่เพราะคุณเสียงดังที่สุด
ไม่ได้แปลว่าสิ่งที่คุณพูดมันดีที่สุด
ไม่ได้แปลว่าคุณคิดมาดีแล้ว
- ไม่มีอะไรต้องคิดให้ดี
- มีสิ
คุณแค่ยังไม่ได้คิด โอเคนะ
ฟังนะ เครื่องนี้ออกมาจากดูไบ
แปลว่ามีคนในเครื่องนี้ที่พูดแต่ภาษาอารบิก
ดังนั้นถ้าจะจี้เครื่องบิน
- เขาก็ต้องพูดภาษาอารบิกได้
- แท็บเล็ต อุปกรณ์
ไม่ได้แปลว่าคิดจะระเบิดพลีชีพ
แค่แปลว่าเตรียมตัวมาดี
มือถือ แท็บเล็ต
อุปกรณ์
ไวไฟดับแล้ว
ไม่ต้องคิดเป็นฮีโร่
จนกว่าจะรู้ว่าคนพวกนี้เป็นใคร
อย่าเพิ่งทําอะไรดีกว่า
ไม่ได้ผลหรอก
เขาไม่ยอมให้คุณเข้าไปหรอก
โดยเฉพาะถ้าเกิดเรื่อง
ใช่สิ
นั่นเป็นกฎ
ใช่สิ คุณถึงต้องเป็นคนโน้มน้าว
ห้องนักบิน
เขาอยากขอเข้าไปในห้องนักบิน
เป็นไปไม่ได้
ฉันรู้ค่ะ แต่เขามีปืนและเขาไม่คิดจะยอมแพ้
ไม่ เราเข้าใจนะ เราเข้าใจ
แต่นั่นคือสาเหตุที่เปิดประตูไม่ได้ คุณรู้ดี
- เธอปฏิเสธ
- เธองั้นเหรอ
- ผู้ช่วยนักบิน
- คุยกับนักบิน
- เขาก็จะพูดเหมือนกัน
- พูดกับนักบินเดี๋ยวนี้
ฉันต้องขอคุยกับกัปตัน
กัปตันพูดอยู่
เขาอยากขอเข้าห้องนักบินค่ะ
คุณรู้ว่าเราเปิดให้ไม่ได้
ฉันรู้ ฉันบอกไปแล้ว
คุยกับเขาเรื่องเมื่อคืนนี้
บอกว่ามันมีความหมายกับคุณแค่ไหน
ที่เดอะพลาซ่า
คุณรู้เรื่องนั้นได้ยังไง
บอกไปว่ามันมีมนตร์ขลังมาก
บอกว่าทุกทริปที่ไปดูไบมีมนตร์ขลัง
- โรบิน
- เพราะคุณสองคนได้อยู่ด้วยกัน
เพราะคุณรักเขา
โรบิน
บอกเขาว่าคุณรักเขา
ร็อบบี้ พวกนี้รู้
พูดออกมา!
รักนะคะ
ฉันรักคุณ
ผมก็รักคุณ คอเลตต์
จะเปิดประตูหรือให้เหนี่ยวไก
เขาจะฆ่าฉัน ขอร้อง เปิดประตูเถอะ
เขาจะยิงหัวฉัน ขอร้อง
ถ้าไม่เปิด เราจะฆ่าแม่นี่
แล้วพาอีกคนมาฆ่าไปเรื่อยๆ โอเคนะ
ถ้าพวกนั้นคุมเครื่องได้
จะขับไปที่ไหนก็ได้ เอาไปทําอะไรก็ได้
(ประตูค็อกพิท)
อย่านะ ไม่ได้ คุณ...
- โรบิน.
- ผมไม่อยากสู้กับคุณ
อย่าให้ต้องสู้เลย ผมไม่อยากทําคุณ
- ไม่ได้!
- แอนนา แอนนา เวร แอนนา หยุดสิ!
หยุด ฟังผม ฟังผมนะ
ผมจะเปิดประตูนั้น โอเคมั้ย
ถ้าคุณพยายามห้ามผม ผมจะทําร้ายคุณ
ถ้าคุณสู้ ผมจะสู้กลับ และผมจะชนะ
ไม่ว่าเกิดอะไรขึ้น
ไม่ว่าคุณจะคิดกับผมยังไง
ผมจะเปิดประตูบานนั้น
ไม่ได้
ไม่! หยุดนะ!
ตายละ ตายจริง
คิงด้อม 29 คือเครื่อง A330 ของอังกฤษ
กําลังบินเข้าน่านฟ้าบาห์เรน
เราจะติดต่อได้อีกอย่างมากแค่ 20 นาที
ดูไบ นี่คิงด้อม 29 ได้ยินไหม
คิงด้อม 29 ว่ามา
ดูไบ ผมรายงานได้ว่า
เหตุบนเครื่องคลี่คลายเรียบร้อย
คลี่คลายเหรอ
ถูกต้อง ผมยินดีจะแจ้งว่า
เรื่องทั้งหมดเป็นแค่การเข้าใจผิด
ขออภัยหากทําให้กังวล
คิงด้อม 29 คุณบอกว่า
เกิดเหตุแล้วอย่างแน่นอน
"มีปัญหาความปลอดภัยบนเครื่องแน่นอน"
นั่นเป็นการเข้าใจผิดได้อย่างไร
ปรากฏว่ามี...
แค่ผู้โดยสารเมามากไม่กี่คน
พยายามเล่นมุกไม่เหมาะสม
เราจะแจ้งทางฮีธโทรว์
ให้เตรียมตํารวจไว้ควบคุมตัว
ไปสอบปากคําเมื่อถึงที่หมาย
เราแจ้งแทนได้
- ไม่ต้อง ดูไบ
- ไม่มีปัญหา
ขอบคุณมาก ดูไบ
แต่ผมว่าเรากวนเวลาคุณมากพอแล้ว
ถ้าอย่างนั้น คุณกําลังออกจากน่านฟ้าเรา
ขอให้เดินทางต่อไปอย่างปลอดภัย
คิงด้อม 29 ทราบแล้วเปลี่ยน
ดี ทีนี้ก็ปิดไวไฟ
เขาบอกว่าไม่มีไวไฟ
ถ้าไม่มีไวไฟแล้วริบมือถือทุกคนไปทําไม
(ข้อความ)
(มาร์ชา)
นี่เป็นเครื่อง 300 ปกติผมขับเครื่อง 200
(เกิดเหตุบนเครื่อง ร้ายแรง
แต่ผมจะ...)
นั่น
(ไวไฟดับ)
ดูสิ
ฝีมือคุณ
(เขตเจเบลอาลี)
(กรุงอาบูดาบี)
แอบผิดหวังล่ะสิ
เปล่า ผมโล่งใจ
แต่ตอนนี้ต้องทําเอกสารตาม
เครื่องบินที่แจ้งเรื่องเด็กเลี้ยงแกะ
เซนิล
กาล่า กาล่า
แค่ต้องอาศัยเวลาหน่อย แค่นั้น
คุณพูดมาตั้งหลายเดือนแล้ว
เขาคิดว่าจะเป็นอื่นไปได้ไง
ขอโทษ พูดงี้ไม่ช่วย
พร้อมไปสัมภาษณ์งานหรือยัง
คิดว่าพร้อม
คุณต้องทําได้ดีแน่ ผ่านฉลุย
วันนี้จะต้องเป็นวันที่ดีมาก
มีอะไร
"นี่พนักงานต้อนรับพูด
ขณะนี้เที่ยวบินอยู่ภายใต้การควบคุม
อย่างเบ็ดเสร็จไม่อาจชิงกลับ
ของคนที่บุกเข้าชิงเครื่อง
ช่องทางการสื่อสารกับภาคพื้นดิน
ถูกตัดไปทั้งหมดแล้ว
ไม่มีคนนอกตัวเครื่องนี้
รู้ว่ามีปัญหาอะไรบนเครื่อง
กัปตันกับลูกเรือตัดสินใจว่า
การให้ความร่วมมือ
จะเป็นทางเลือกที่ดีที่สุดและเป็นทางเดียว
ถ้า...
ถ้าทุกคนนั่งอย่างสงบ
นั่งอยู่ในที่ของตนเองและทําตามคําสั่ง
จะไม่มีอะไรมาขวางไม่ให้เที่ยวบินนี้
เดินทางต่อไปตามปกติ
ทว่า หากใครต่อต้าน...
หากใครต่อต้าน
คุณไม่เพียงแต่จะถูกลงโทษอย่างหนัก
แต่ผู้โดยสารบริสุทธิ์คนอื่นๆ
จะถูกสุ่มเลือกมาลงโทษด้วย
ให้เป็นเยี่ยงอย่างต่อคนอื่นๆ บนเครื่อง"
เชื่อผมเถอะ ทําแบบนี้ไม่ช่วยอะไรเลย
"ท่านผู้โดยสารคะ
อีกหกชั่วโมงเที่ยวบินนี้จะถึงลอนดอน
อีกหกชั่วโมง เรื่องนี้จะจบลง"
ฉันบอกเขาแล้ว เราคุยกัน
ฉันบอกว่าอย่าขึ้นเครื่องมา
พ่อไม่โกหกเรื่องอะไรแบบนี้หรอก
โอเค เขาขึ้นเครื่องกลับมาจากดูไบใช่ไหม
มีเลขเที่ยวบินรึเปล่า
ไม่มี
แต่แม่ต้องมี
เขาน่าจะอยากได้ข้อมูลทุกอย่าง
รายละเอียดทุกอย่าง โอเคนะ
- ข้อความเขียนว่าอะไร
- ไค
นี่สําคัญ
พ่อบอกว่า "ผมกําลังบินกลับ
ผมต้องกลับไปประชุมงานที่ลอนดอน"
แม่บอกว่า "หยุดเล่นเกมได้แล้ว"
พ่อว่า "เครื่องออก 9.12 น."
แม่ว่า "อย่าขึ้นเครื่องนั้น"
แต่เมื่อหนึ่งชั่วโมงก่อน
พ่อเขียนว่า "สายไปแล้ว"
แล้วก็ว่า "เกิดเหตุบนเครื่อง ร้ายแรง
แต่ผมจะกลับบ้านให้ได้ ผมรักคุณ"
(เหตุอะไร อย่าเล่นแบบนี้ - ส่งไม่ถึง)
"จะรักตลอดไป"
- ถอยไป!
- ไม่เป็นไร
ผมแค่ทําอย่างที่เขาพูด
จะกลับไปที่นั่งของผม
นั่งลงไปเลยโว้ย!
- หยุด! ทําอะไรน่ะ
- ผมแค่จะไปเอามือถือ
ผมสัญญาไว้ว่าจะเอามือถือให้ อยู่นี่ไง
เดินขึ้นมาตรงนี้เพื่อแค่นั้นน่ะนะ
และอยากมายื่นข้อเสนอ
พ่อทํามาหากินอะไรกันแน่
มันอธิบายลําบาก
บริษัทใหญ่ๆ ชอบเรียกตัวเขามา
เวลาจะรวมหรือควบรวมกิจการ
ไม่สําคัญว่าจะเป็นที่ไหน
เขาเรียกตัวแซมมาช่วงท้ายของการรวม
เพราะเมื่อเริ่มกระบวนการ...
แซมจะรับมือได้ดีที่สุด
รับมือกับอะไร
การเจรจา
เอาละ ฟังผมก่อนนะ
เที่ยวบินนี้มีคน 200 คนได้มั้ง
คนส่วนใหญ่จะทําตามที่คุณบอกแน่ๆ
- ใช่แล้ว
- แต่ยอมรับความจริงเถอะ
จะมีบางคนที่ต้องหาเรื่องและสร้างปัญหาให้คุณ
- ไปนั่ง
- อย่าเพิ่ง
ขอผมบอกก่อนว่าผมคิดยังไง
ขอพูดก่อนว่าจะทําอะไร โอเคนะ
ผมไม่สนใจคนพวกนั้นเลย
ผมแค่อยากกลับบ้านไปหาครอบครัว
เพราะงั้นผมจะทํางี้
ผมจะช่วยพวกคุณ
คําบรรยายโดย ปัทมวรรณ บูรณมาตร์