Dubai Dağıtım, burası Kingdom 2-9.
Londra Heathrow için izin istiyoruz.
Affedersiniz. Pardon.
Pardon.
- Durun. Ne...
- Kontrolle konuştum.
"Güvenliğe gidin, sizi geçirir" dediler.
Evet, lütfen. Gelin.
Kingdom 2-9, günaydın.
Sizden önce Gulf Air kullanacak,
sonra 3-0 sağ pistte sırada siz varsınız.
Keyfiniz yerinde gibi Dubai.
Bugün doğum günüm Kingdom 2-9.
- Mutlu yıllar.
- Mutlu yıllar Dubai.
Kendinizi şımartmak isterseniz
Plaza'daki restoranı deneyin.
Evet, tabii. Doğum gününüzde
iflas etmek istiyorsanız.
Ciddiyim Dubai. Tek kişilik yarım ıstakoz.
Sonra bana teşekkür edersiniz.
Herkese günaydın.
Ben kaptanınız Robin Allen.
Yardımcı pilotum Anna Kovacs'la
- Londra Heathrow...
- Tamam mı?
...yolculuğunuzda
Kingdom Hava Yolları'na hoş geldiniz.
Bugün kabin ekibine
çok becerikli Deevia Khan önderlik ediyor.
Tüm sorularınız ve ihtiyaçlarınızla
- Deevia ve mükemmel ekibi ilgilenecek.
- Lütfen dik konuma gelin.
- Bugün uçuş süresi altı saat...
- Günaydın.
...54 dakika.
- Burası galiba.
- Bu taraf mı?
Londra Heathrow'a varış saati
yerel saatle öğleden sonra 13.06.
Yolculuk sırasında hava sakin, gök açık,
İngiltere dâhil yolun çoğunda böyle.
Şu anda Heathrow'da hava sıcaklığı
yedi derece.
- Son birkaç yolcu...
- Bir şey deme.
...yerini alırken birkaç dakika gecikeceğiz.
- Birazdan...
- Philip!
- Yardım edeyim.
- ...kalkıyoruz.
İyi misin canım? Hap vereyim mi?
Hayır.
Peki.
Üzgünüm canım.
Eski kafalıyımdır. Elimde değil.
KA29 uçuşu
- Londra Heathrow yolcuları.
-Özür dilerim.
Lütfen B15 kapısına gidin.
- Sağ olun.
- Kalan yolcular...
Lütfen acele edin.
- Tabii.
- Sağ olun.
Harika. Bugün el bagajı yok mu?
- Hayır. Karım için bu var.
- Tamam. Harika.
Hayır, durun! Durun! Durun lütfen.
Hayır, durun. Hayır, durun. Hayır, hayır.
- Efendim, kapı kapandı.
- Lütfen.
Efendim, üzgünüm.
Uçakta. Bagajım uçağa verildi bile.
- Efendim, üzgünüm.
- Lütfen.
Bayan, ne zararı olabilir ki?
Tamam.
- Sağ olun.
- Peki.
Geçin.
Kes! Kes şunu.
Bak, yer var. İşte, David. Orası bizim.
Kes! Beni sinir ediyorsun!
Senin olmuyor.
Anlayamadım canım.
Dolaplar tahsis edilmiyor.
Hepsi hepimizin.
Herkes kadar hakkımız var.
Hayır, evet, biliyorum. Sadece...
Ve biz dört kişiyiz.
Sadece biz ve meyveli suyumuz değiliz.
-Çocuklarımız var.
- Anneme söyleyeceğim.
YAŞAMAK İÇİN NEDENLER
- Fark etmemiştim.
- Yeter.
Efendim, yardım edeyim. İleride yer var.
Sağ olun.
Tamam. Şunu kullan.
Millet. Az önce
son birkaç yolcu kaldığı söylendi,
sonra yola çıkıyoruz.
Günaydın.
Uçuş esnasında güncellemelerle ilgili
tekrar sesleneceğim.
Bu sırada sizi
Deevia ve ekibine bırakıyor,
güvenli ve keyifli bir uçuş diliyoruz.
Affedersiniz.
- Günaydın.
- Merhaba. Evet, hemen şurada.
Merhaba. Tamam, burası, bu taraf.
Sen transatlantik uçmayacak mıydın?
Sevgilimle olmak istedim.
Yaşlı babacıklara böyle mi deniyor artık?
Aşk hayatın nasıl?
Hâlâ teklif mi yağıyor
yoksa işler sakinledi mi?
- Al. Birincide yer var.
- Tamam.
Efendim, kalkmak üzereyiz.
Özür dilerim ama karım uçmaktan korkar.
Ticari sınıfta
bir çift boş koltuk fark ettik.
Efendim, bana güvenin.
Bu, sizi bir yere götürmez. Tamam mı?
Lütfen yerinize dönün.
Bindim. Az önce.
- Burası efendim.
- Sağ olun.
Takası yap. Evet. Kapatmalıyım.
Şanslı hanıma mı?
Tam tersi. Şanslı adamdan.
- Alayım.
- Sağ olun.
Kabin ekibi, kapılar otomatiğe,
çapraz kontrol, sağ olun.
Kingdom 2-9,
sağ pist 3-0'dan kalkış yapabilirsiniz.
Sağ ol Dubai. Gününün keyfini çıkar.
Yapmayacağım bir şey yapma.
Geriye ne kalıyor ki?
İtiraf edeceğimden fazlası.
İyi yolculuklar.
KOKPİT KAPISI KİLİT
Uçağın acil iniş
yapmak zorunda olması gibi
beklenmedik durumlarda
acil durum pozisyonu almanız söylenecek.
Uçağı tahliye etmemiz gerekirse
en yakınınızdaki çıkışa giden
acil durum ışıklarını izleyin,
yanınıza bir şey almayın.
KALKIŞ 09.12.
UÇAĞA BİNME.
Kabin ekibi
yakınınızdaki çıkışı gösterecek.
Acil çıkışlarından
kaydıraklar açılacak.
Uçak suya inerse
can yelekleri, koltuğunuzun yanında
ya da altındadır.
Başınızdan geçirip
şu şekilde sıkıca bağlayın.
Yelekler uçaktan inene kadar şişirilmemeli.
Uçuş süresince tüm cihazlar
güvenli uçuş ayarında kalmalıdır.
Kalkış ve iniş sırasında...
Kapatabilir misin?
Lütfen.
Bagajınız üstteki dolaplar
ya da öndeki koltuğun
altına yerleştirilmelidir.
Arkanıza yaslanın, bağlanın, elektronik...
Sağ ol.
...aletlerinizi kapatıp Kingdom Hava
Yolları'yla rahat bir uçuşa hazır olun.
Kabin ekibi, kalkış için yerinize oturun.
ÇOK GEÇ
Dengeleniyor. V1.
Bu biziz. Bakın.
Avrupa üzerinden
ta buraya kadar gidiyoruz.
Çizmeye benzeyen bu şey
İtalya.
Sonra buradan devam ediyoruz.
Peki, orası neresi Fred?
Mario Kart oynayabilir miyim?
Burası ev!
Bunca yol sadece yedi saat sürecek.
Evet, birazdan.
Uluslararası kabul görmüş
kafein kodu ne, biliyor musun?
Kemerler için bir kez, kahve için iki kez.
Nasıl içiyor?
Neden bana soruyorsun?
- Dediğim gibi, eski kafalıyımdır.
- Sağ olun.
Şampanya ne zaman geliyor?
LONDRA
MUTLU YILLAR KAI
#KOCAMAN OLDUN
Kötü bir başlangıç yaptık.
Hugo. Pazarlama.
BAE'deki yeni İngiliz şirketleri,
çok ilginç bir alan.
Ya sen?
Tahmin edeyim. Bankacısın. Hayır, emlakçı.
Sporcu mu?
Sinir bozucu boyutta
para kazanan menajerlerden.
Filmin keyfini çıkar.
Filmin mi?
Ya da benimle konuşmayı içermeyen
her ne yapacaksan onun.
Tamam.
Peki.
Kokpit.
Selam, ben Arthur. Kahvenizi getirdim.
Sağ ol.
Selam millet.
R & B dinlerim herhâlde ama...
Ne?
Yoksa o...
Bilmiyorum.
İyi misin hayatım?
Bir şey buldum.
Gerçek mi?
Yanlış adama soruyorsun.
Ne yapayım?
Tamam, ben birine söylerim.
Ekipten biri, şeyleri vardır,
yaptıkları bir şey.
- Prosedür.
- Aynen öyle.
Seninle geleyim mi?
-İstiyor musun?
- Ben gelirim.
Bekleyebiliriz.
Kendine sakla, tamam mı?
Adın ne hayatım?
- Naomi.
- Ben Marcus.
Sen burada kal Naomi.
Hemen gelip
ne söylediklerini söyleyeceğim.
Günaydın bayanlar ve baylar.
Seyir irtifasındayız.
Ara öğün servisimiz
birazdan içeceklerle başlayacak,
ardından Londra'ya inmeden önce
öğle yemeği servis edilecek.
Her şey yolunda mı?
Çok kısa konuşmam lazım.
Yeğenimle çok kısa konuşmalıyım.
Üzgünüm, içeri girmeniz yasak.
Bir dakika, sonra çıkacağım.
Sağ ol hayatım.
Efendim, durun. Giremez...
Efendim.
Sorun var.
Bizimkilerden biri tuvalette
mermi bırakmış, kızın teki buldu.
Erken başlıyoruz.
O karar bana ait.
Evet. O yüzden geldim,
karar vermeni tavsiye etmeye.
Plan üç saatti.
Plan suya düştü.
Personele bildirmeye geldim sanıyorlar.
Kabin ekibine.
Anladım. Dön ve bildirdiğini söyle
ve sorun değil dediler de.
Nasıl sorun değil?
Çünkü Terry,
mermi, taşımaya izni olan birine aitti.
Asker falan gibi biri.
Ya inanmazlarsa?
Bu, beş dakika uyarısı.
Bunu giyerek çık ve bizimkilerin
hepsine kendini mutlaka göster.
Kızlara ne söyleyeceksen de
beş dakika kazandırması lazım.
Çalıştığımız gibi
Jamie'den işaret bekleyeceğiz.
- Sağ ol.
-Önemli değil.
Uzun lafın kısası sorun yok.
Kalkıştan önce
rutin güvenlik kontrolü yapılmış.
Haftada bir yaparlarmış
ve uçaktaki Dubai güvenliğinden biri
tuvaleti kullanmak istemiş.
-Öyle mi düşmüş?
- Evet.
Hepsi silahlı. Yabancı polis.
Londra gibi değil.
Endişelenmediler mi yani?
Öyle görünüyordu.
Dördümüz gibi değillerdi.
Her şeyi söyledim. Aklımız çıktı dedim.
Daha ciddi şekilde
kimseye bahsetmememizi rica etti,
şeye neden olur diye...
Endişeye. Hayır, elbette.
Yani dur, adamın biri uçağa biniyor.
Üstünde silah var.
Tuvalete gidiyor
ve bu, oraya öyle mi giriyor?
Düşüveriyor, dediğin bu mu?
- Hayır, hayatım. Bunu onlar söylüyor.
- Mona.
Anlamıyorum.
Bak, oraya gittim, onlarla konuştum.
Bana söyledikleri bu
ve endişeli görünmüyorlardı.
- Ama...
- Mesele bu.
Önemli olan bu.
Sağ ol Marcus. Gerçekten.
-İyi misin?
- Evet.
Neden yalan söylesinler?
Ben öyle demiyorum.
Sadece açıklama istiyorum.
Hayır. Hayır, Mona.
Bir düşünün. Uçağa kurşun getiremezsin.
Sıradaki.
Senil?
Eve gelmeni istiyorlar.
Patronuna iyi değilim de ve hemen eve gel.
Neden?
Gala!
Neden Senil?
Oynama izni var.
- Bir şey mi dedim?
- Onun film izlemeye hakkı olduğu gibi
- ve onun ve diğer herkesin...
- Evet. Kulaklık takıyorlar.
Kulaklığını takardı
ama oyununa uyan kulaklık valizinde.
Yer yoktu ya, hatırladın mı?
Senin çantaların yüzünden.
- Benim mi?
- Evet, alışverişe gitmişsin.
Bir parça.
Onu bizim dolabımıza koydun.
Tek kelime etmeyeceğim.
Bunu konuşmayacağım.
Konuşmayı sen başlattın canım.
- Hayır, bir şey demiyorum.
- Evet, öyle görünüyor.
Ne yapıyorsun?
Selam.
Tuvaletteki şey için endişelenmeye
gerek yok dediniz, değil mi?
Anlayamadım?
Tuvaletteki nesne.
Nesne işte.
- Nesne mi?
- Konuştuğu o olmayabilir.
Endişelenecek bir şey yok demişsiniz.
Benim için en baştan alın.
Tane tane, tamam mı?
Bulduğunuz nesne nedir?
Söylememi mi istiyorsunuz?
- Faydası olabilir.
- Sesli söyleyeyim mi?
Resmini çizmek istemiyorsanız evet.
Vay be.
Nasıl yardımcı olabilirim?
Özür dilerim, evet,
ben makyaj çantası almadım.
Almıyorsunuz zaten.
Sadece gece uçuşlarında.
- Yani kimse makyaj çantası almadı mı?
- Hayır.
Sağ olun.
Efendim?
Yapmayın dedi ya.
Sağlık ve güvenliği dert ediyor.
Baksanıza, ne buldunuz?
Bakın bayan, önemli buluyorsanız
ne olduğunu söylemelisiniz.
Söyleme.
Mesele şu, insanlar
şeye kapılsın istemiyoruz, anlarsınız...
- Neye?
- Paniğe.
Herkes eğilsin!
Eğilin!
- Yerinizde kalın!
- Sen! Eğil!
Eğilin! Hepiniz! Hemen eğilin!
Kımıldamayın!
Hemen lanet yerine otur!
Lanet yerlerinizden ayrılmayın!
Tanrım.
- Kımıldamayın!
- Doğrulmayın!
Aptallık etme!
Lütfen!
Sakin olun! Oturun. Önünüze bakın.
Hayır, yapmayacaksın.
Herkes sakin olursa kimseye zarar gelmez.
Günaydın.
Kai, süt ister misin?
Vay be.
Demek Dedektif Daniel
artık yatıya kalıyor.
Öyle hitap etme Kai.
Peki, neyiz biz? Ev arkadaşı mıyız?
Bu konuyu konuştuk.
Sorun değil. Anlıyorum.
Bu arada çok iyi bisiklet.
Sağ ol. Zemine monte edilenlerden
almaya karar verdim.
Sonra.
Yani dostlarınla durduk yere
bana kenara çektiremeyeceksiniz.
Güzel espri. Hoşuma gitti.
-Şaka değil.
- Kai.
Ve hoşuna gitmedi.
Herkes dinlesin! Şöyle yapacağız.
Kimse ses çıkarmayacak.
Kimse sorun çıkarmayacak.
Ve kimse ciddi bir yara almayacak.
Duydun mu? Arapça bu.
- Kadın İngilizce konuşuyor.
- Evet. Kadın İngiliz.
Ama biri Arapça konuşuyor.
Telefonlar, tabletler, cihazlar.
Kablosuz ağ kapalı. Kahramanlık yapmayın.
Adın ne?
- Amanda. Evet.
- Amanda mı?
Amanda, nefes al. Ben Sam.
- Beni dinle. Bunu iç.
- Tamam.
Benim gibisin, değil mi?
Ailen var mı? Sevdiklerin?
Bir tek şey yapacağız.
- Onlar için bunu atlatacağız.
- Koltuğuna dön.
Evet.
Hiçbir şey görmüyorum.
Neden cevap yok belli oldu.
Bir şey duyduğuma eminim.
Diğer mutfakları aramayı dene.
Yapma. Ne fark eder ki?
Dostum, sorun değil. Sorun...
Bakın, bir olay oldu.
Büyük bir olay oldu...
Dur. Yavaş. Seni duyamıyorum.
Tüm uçağı ele geçirdiler. Hepsi...
Hepsi silahlı.
Colette Fisher.
Dubai, burası Kingdom 2-9.
Dubai, duyuyor musunuz?
Kingdom 2-9, uzak duramıyorsunuz.
Dubai, uçakta güvenlik sorunu
olabilir. Beklemede kalın.
Orada ne olursa olsun kapıyı açamayız.
Doğrulama, Dubai.
Uçakta güvenlik ihlali var.
Ne yapacağımızı biliyoruz.
Arap ya da benzer bir şeylerse
onları indiriyoruz, değil mi?
Başka seçeneğimiz yok.
Bu, iyi bir fikir değil.
Bir başkenti mahvetmelerine
izin vermek mi istiyorsun? Öyle mi?
Yapma. Sence böyle mi olacak?
Hiç bilmiyorum ahbap.
Hayır. Orası kesin.
Evet ama bekleyip görecek değilim.
Peki, ne yapacaksın? Saldıracak mısın?
Kimse seni davet etmedi.
Kendini öldürtürsün.
Bak, cesaretin yoksa
- söyle yeter.
- Telefon, tablet, cihaz.
Hadi.
Sağ olun.
Telefon?
Yanımda değil. Bak, alabilirsin
ama koltuğumda ve bu benim koltuğum değil.
Beni buraya oturttu, hatırladın mı?
KABİN EKİBİ
- Tamam. Hadi.
- Bunu yapacağız.
Bakın. Bakın beyler.
Kimse bu kararı sizin vermenizi istemiyor.
Kimse. Tamam mı?
Sesiniz daha çok çıkınca
daha doğru konuşmuyorsunuz,
daha iyi düşünmüyorsunuz.
- Düşünecek bir şey yok.
- Hayır, var.
Daha düşünmediniz. Tamam mı?
Bakın, bu uçak Dubai'den kalktı,
yani uçakta
sadece Arapça bilen insanlar var.
Yani, bir uçak kaçıracaksanız
- Arapça konuşmalısınız.
- Taşınır cihazlar.
Bu, sizi intihar bombacısı yapmaz.
Hazırlıklısınız demektir.
Telefonlar. Tabletler.
Cihazlar.
Kablosuz ağ kapalı...
Kahramanlık yapmayın.
Kim olduklarını anlayana dek
bir şey yapmayın.
İşe yaramaz.
İçeri almazlar. Olay varsa almazlar.
Bu, doğru.
Kural böyle.
Doğru. O yüzden onları ikna edeceksin.
Kokpit.
Kokpite girmek istiyorlar.
Bu, mümkün değil.
Biliyorum ama silahları var
ve pes etmiyorlar.
Hayır, anlıyoruz. Bunu anlıyoruz
ama kapıyı bu yüzden açamayız.
Bunu biliyorsun.
- Kadın hayır diyor.
- Kadın mı?
- Yardımcı pilot.
- Pilotla konuş.
- Aynı şeyi söyleyecek.
- Pilot. Hemen.
Kaptanla konuşmalıyım.
Kaptan konuşuyor.
Kokpite girmek istiyorlar.
Biliyorsun, bunu yapamayız.
Biliyorum. Söyledim.
Dün akşamdan, senin için öneminden bahset.
Plaza.
Bunu nereden biliyorsun?
Büyüleyiciydi de.
Her Dubai gezisi büyüleyici de.
- Robin.
-Çünkü birlikte oluyorsunuz.
Çünkü onu seviyorsun.
Robin.
Onu sevdiğini söyle.
Robbie, biliyorlar.
Söyle!
Seni seviyorum.
Ben de seni seviyorum Colette.
Ya kapıyı açar ya da tetiği çekerim.
Beni öldürecek. Lütfen, kapıyı aç.
Beynimi patlatacak. Lütfen.
Kapı açılmazsa bunu öldürürüz,
sonra başkasını ve başkasını, değil mi?
Uçağın kontrolünü ele geçirirlerse
her yere uçurup her şeyi yapabilirler.
KOKPİT KAPISI
Hayır. Yapma...
- Robin.
- Kavga etmeyelim.
Kavga etmeyelim. Kavga etmek istemiyorum.
- Hayır!
- Anna. Anna, dur... Anna, dur!
Dur. Beni dinle.
Kapıyı açacağım, tamam mı?
Beni durdurmaya çalışırsan canını yakarım.
Karşı koyarsan ben de koyarım
ve ben kazanırım.
Ne olursa olsun,
hakkımda ne düşünürsen düşün,
o kapıyı açacağım.
Hayır.
Hayır! Dur!
Tanrım.
Kingdom 2-9, İngiliz üretimi bir A330,
Bahreyn hava sahasına giriyor.
En fazla 20 dakika daha
iletişimimiz olacak.
Dubai, burası Kingdom 2-9. Anlaşıldı mı?
Kingdom 2-9, devam edin.
Dubai, olayın çözüldüğünü bildiriyorum.
Çözüldü mü?
Doğru. Yanlış alarm olduğunu söylemekten
mutluluk duyuyorum.
Rahatsızlık için özür dileriz.
Kingdom 2-9,
kesin bir olay olduğunu söylediniz.
"Uçakta kesin güvenlik ihlali."
Bu, nasıl yanlış alarm olabilir?
Meğer birkaç...
Meğer birkaç sarhoş yolcu
kötü bir şaka yapmışlar.
Heathrow'a bildirip
vardıklarında sorgulanmaları için
polis çağıracağız.
Biz sizin için yapabiliriz.
- Olumsuz, Dubai.
- Sorun değil.
Sağ olun Dubai
ama vaktinizi yeterince boşa harcadık.
O zaman hava sahamızdan ayrılıyorsunuz.
Güvenli bir yolculuk diliyoruz.
Kingdom 2-9, anlaşıldı.
Güzel. Kablosuz ağı kapat.
Kablosuz ağ yok dediler.
Kablosuz ağ yoksa
neden herkesin telefonunu alıyorlar?
MESAJLAR
Bu bir 300. Genelde 200'leri uçururum.
UÇAKTA OLAY. CİDDİ.
AMA BEN
İşte.
KABLOSUZ AĞ KESİLDİ
İşte, bak.
Bunu sen yaptın.
Hüsrana mı uğradın?
Hayır, rahatladım.
Şimdi bir sürü evrak işi yapman gerek.
Yalancı çoban uçak yüzünden.
Senil?
Gala?
Biraz zaman alacak. Hepsi bu.
Aylardır bunu söylüyorsun. Ne umuyor?
Özür dilerim. Faydası olmadı.
Görüşmeye hazır mısın?
Galiba.
Harika olacaksın. İyi geçecek.
Muhteşem bir gün geçireceksin.
Ne oldu?
"Kabin ekibiniz konuşuyor.
Bu uçağın kontrolü
tamamen ve geri alınamaz şekilde
kontrolü devralanlarda.
Yerle tüm iletişim araçları kopmuştur.
Uçak dışındaki hiç kimse
uçakta olanları bilmiyor.
Kaptan ve kabin ekibi, en iyisinin
ve ilerleyebilmenin tek yolunun
tam iş birliği olduğuna karar verdi.
Eğer...
Eğer sakin kalır,
size ait koltuklardan ayrılmaz
ve söyleneni yaparsanız
bu uçuşun normal şekilde
devam etmemesi için hiçbir neden yok,
ancak direniş sadece...
Ancak direniş sadece
ağır şekilde cezalandırılmakla kalmayacak,
uçaktaki diğer yolculara örnek olması için
rastgele seçilmiş masum yolcular da
ağır şekilde cezalandırılacak."
Bana güven.
Bu, seni bir yere götürmeyecek.
"Bayanlar ve baylar,
Londra'ya altı saatlik uçuş süresi var.
Altı saat ve sonra her şey bitecek."
Ona söyledim. Bunu konuştuk.
O uçağa binme dedim.
Babam böyle bir konuda yalan söylemez.
Tamam.
Dubai'den gelen bir uçakta, değil mi?
Uçuş numarası var mı?
Hayır
ama annem öğrenecek.
Bildiğin her şeyi, her ayrıntıyı sorarlar.
- Mesajda ne yazıyor?
- Kai.
Bu, önemli.
Babam, "Uçakla dönüyorum.
İş toplantıları için
Londra'ya dönmeliyim" yazmış.
Annem, "Oyun oynamayı bırak."
Babam, "Uçak 09.12'de kalkıyor."
Annem, "O uçağa binme."
Sonra, bir saat önce, babam, "Çok geç."
Sonra babam, "Uçakta olay. Ciddi
ama eve geleceğim. Sizi seviyorum."
NE OLAYI?
YAPMA. - TESLİM EDİLEMEDİ
"Her zaman seveceğim."
- Otur!
- Sorun yok.
Söylediğini yapıyorum,
bana ait koltuğa dönüyorum.
Hemen otur!
- Dur! Ne yapıyorsun?
- Telefonumu alıyorum.
Telefonumu vereceğim diye
söz verdim, işte.
Ne? Bunun için mi geldin?
Bir de teklif yapmaya.
Baban tam olarak ne iş yapıyor?
Açıklaması zor.
Büyük şirketler tarafından tutulur.
Bir birleşme ya da devralma varsa,
nerede olursa olsun,
işi tamamlasın diye Sam'i tutarlar
çünkü bir aksilik olursa...
...Sam bu işte en iyisidir.
Hangi işte?
Müzakerede.
Şimdi, beni dinle, tamam mı?
Bu uçakta yaklaşık 200 kişi var
ve çoğu ne derseniz yapacak.
- Evet.
- Ama kabul edelim,
karşı koyanlar olacak
ve size sorun çıkaracaklar.
- Otur.
- Hayır.
Ne düşündüğümü söylememe izin ver.
Ne düşündüğümü söyleyeyim, tamam mı?
Bu insanların hiçbiri umurumda değil.
Sadece aileme kavuşmak istiyorum.
O yüzden şöyle yapacağım.
Sana yardım edeceğim.
Alt yazı çevirmeni: Murat Lü