Дубай-Делівері, це «Кінґдом-29».
Прошу дозволу до Лондон-Гітроу.
Вибачте. Даруйте.
Вибачте.
-Стійте. Що...
-Я домовився на стійці реєстрації.
Мені сказали,
що ви мене одразу пропустите.
Так, прошу вас. Проходьте.
«Кінґдом-29», доброго ранку.
Перед вами рейс «Gulf Air»,
а за ним – ви, смуга 30R.
Чую по голосу,
у вас добрий настрій, Дубай.
У мене сьогодні день народження.
-З днем народження.
-Поздоровляю, Дубай.
Побалуйте себе,
сходіть у ресторан у «Плазі».
Точно. Якщо хочете
збанкрутіти на день народження.
Я серйозно, Дубай.
З'їжте нарешті омара.
Ви мені ще подякуєте.
Усім доброго ранку.
Говорить капітан Робін Аллен.
Разом з другим пілотом Анною Ковач
-вітаємо вас на борту...
-Порядок?
...літака «Кінґдом Ейрлайнз»,
що прямує в Лондон-Гітроу.
Команду бортпровідників
сьогодні очолює чудова Дівія Хан.
Професійна команда Дівії радо допоможе
-з усіма вашими питаннями й проханнями.
-Сер, підніміть спинку.
-Час у польоті – шість годин...
-Доброго ранку, сер.
...54 хвилини.
-Начебто тут.
-З цього боку?
Прибуття в Лондон-Гітроу –
орієнтовно о 13:06 за місцевим часом.
На маршруті –
спокійна погода й чисте небо
майже до самого Лондона,
у Британії теж.
Зараз температура в Гітроу –
аж цілих сім градусів.
-Чекаємо ще кілька хвилин...
-Не треба.
...поки останні пасажири
підіймаються на борт.
-Рух маємо почати...
-Філіпе!
-Я спитаю.
- ...з хвилини на хвилину.
Усе добре, жіночко? Дати таблетку?
Ні.
Добре.
Вибачте, дівчино.
Я старомодний. Не втримався.
Останніх пасажирів
-рейсу KA29 до Лондона-Гітроу...
-Вибачте.
...просимо пройти до виходу B15.
-Дякую.
-Останніх пасажирів...
Швидше, сер. Дякую.
-Авжеж.
-Дякую.
Чудово. Ви без ручної поклажі?
-Без. Тільки оце, для дружини.
-Авжеж. Чудово.
Ні, чекайте! Чекайте! Будь ласка.
Ні, чекайте. Ні-ні.
-Сер, вихід зачинено.
-Прошу вас.
Мені жаль, сер.
Він уже в літаку.
Мій багаж уже в літаку.
-Мені жаль, сер.
-Будь ласка.
Міс, хіба це така велика проблема?
Добре.
-Дякую.
-Проходьте.
Прошу вас.
Перестань! Ану перестань.
Дивись, он місце.
Отам, Девіде. Ото наше.
Перестань! Ти мене дістала!
Воно не ваше.
Вибачте, що?
Місця під багаж насправді
не закріплені за пасажирами.
Вони для всіх.
Значить, ми теж маємо на них право.
Так, розумію. Я хотіла сказати...
І нас четверо.
І в нас не сама лише
водичка з фруктами.
-У нас діти.
-Я скажу мамі.
«ПРИЧИНИ ЖИТИ ДАЛІ»
-А я й не помітила.
-Годі.
Сер, дозвольте допомогти.
Далі по салону є місце.
Дякую.
На, зроби.
Мені повідомляють,
що останні пасажири завершують посадку,
і будемо вирулювати.
Доброго ранку.
Пізніше, вже в польоті,
дам вам оновлену інформацію.
А поки що лишаю вас
у руках Дівії і її команди.
Бажаємо вам безпечного
й приємного польоту.
Вибачте.
-Доброго ранку.
-Вітаємо. Так, отуди.
Вітаю. Сюди, в цей бік.
До речі, ти хіба не мала
працювати на трансатлантиці?
Захотіла побути зі своїм хлопцем.
То он як тепер називають папіків?
А ти як, Артуре?
Досі тонеш у пропозиціях,
чи вже стало легше?
-Візьми. У першому класі є місце.
-Ай. Добре.
Сер, ми от-от зрушимо.
Вибачте, дружина дуже хвилюється,
коли літає.
Ми помітили,
що в бізнес-класі є вільні місця.
Сер, повірте, це нічого вам не дасть.
Прошу, верніться на місце.
Так. Ледве.
-Сюди, сер.
-Дякую.
Оформлюй угоду. Так. Я відключаюся.
Бачу, дамі пощастило?
Навпаки: чоловікові пощастило.
-Дозвольте.
-Дякую.
Екіпаж, двері в автоматичний режим,
перехресна перевірка. Дякую.
«Кінґдом-29», вам дозволено зліт
по смузі 30R.
Дякую, Дубай. З днем народження.
Не робіть того, чого не робив би я.
То що ж мені лишається?
Більше, ніж можна визнати.
Безпечного польоту.
ДВЕРІ В КАБІНУ ЗАМКНУТИ
Хоч це й малоймовірно,
якщо літаку доведеться
здійснювати аварійну посадку,
ви почуєте вказівку
прийняти безпечну позу.
У разі потреби евакуюватися з літака
ідіть до найближчого виходу,
орієнтуючись на аварійне освітлення.
Нічого із собою не беріть.
-Зліт о 09:12
-Не лети.
Бортпровідники показують
найближчі виходи.
З цих аварійних виходів
буде розгорнуто рятувальні трапи.
Якщо літак сяде на воду,
рятувальні жилети
поряд з вашим кріслом або під ним.
Надягніть жилет через голову
й надійно зав'яжіть, отак.
Не надувайте жилет,
поки не виберетеся з літака.
На час польоту переведіть усі пристрої
у відповідний режим.
Гей.
Під час зльоту й посадки...
Можете вимкнути звук?
Будь ласка.
Речі покладіть на багажну полицю
або під переднє крісло.
А тепер сядьте на місце,
вимкніть і сховайте...
Дякую.
...електронні пристрої. На вас чекає
спокійний переліт з «Кінґдом Ейрлайнз».
Екіпаж, займіть місця для зльоту.
Уже пізно.
СЕМ
УЖЕ ПІЗНО
Стабілізую. V1.
ПЕРЕХОПЛЕНИЙ РЕЙС
Це ми. Дивися.
Отак ми летимо, над усією Європою.
Отут, у формі чобота, – це...
І... Іт... Це Італія.
А потім ми летимо над цією країною.
Що це таке, Фред?
Можна грати в «Mario Kart»?
Це наш дім!
Весь цей шлях ми здолаємо
всього за сім годин.
Можна, почекай трохи.
Ти знаєш міжнародний код кофеїну?
Один раз – паски безпеки, два – кава.
Яку він п'є?
Чому ти питаєш мене?
-Я вже казав, що старомодний.
-Дякую.
Коли носитимуть шампанське?
МАРША.СМІТ.НЕЛЬСОН
ЛОНДОН
З ДНЕМ НАРОДЖЕННЯ, КАЙ
#УЖЕ ДОРОСЛИЙ
Ми невдало почали.
Г'юґо. Маркетинг.
Британські стартапи в ОАЕ –
до речі, дуже цікава сфера.
А ви?
Зараз угадаю. Банкір. Ні, нерухомість.
Може, спорт?
Ви з тих агентів,
що заробляють страшні гроші.
Дивіться фільм.
Фільм?
Чи що ви там збираєтеся робити –
аби до мене не говорили.
Ясно.
Добре.
Кабіна пілотів.
Це Артур. Я приніс каву.
Дякую.
Ось і я.
Мабуть, послухаю R&B, але...
Що?
Це що...
Не знаю.
Усе добре?
Я щось знайшла.
Він справжній?
Ти не того питаєш.
Що робити?
Я піду комусь скажу.
Хтось з екіпажу знає, який...
як там його, те, що вони роблять.
-Порядок дій.
-Точно.
Мені піти з вами?
-Ти хочеш?
-Я можу сходити.
Може, краще почекати.
Тільки тихо, добре?
Як тебе звати, сонечко?
-Наомі.
-Я Маркус.
Будь тут, Наомі.
Я зараз вернуся,
розповім, що мені сказали.
Доброго ранку, леді
й джентльмени. Ми набрали висоту.
Скоро вам запропонують напої,
а пізніше, перед приземленням
у Лондоні, – обід.
Сер, вам щось потрібно?
Хочу хвилинку поговорити.
Хвилинку поговорити з племінником.
Вибачте, вам не можна в перший клас.
Одна хвилина – і я вийду.
Дякую вам.
Сер, заждіть. Вам не можна...
Сер.
Проблема.
Один з наших лишив у туалеті набій,
і його знайшла дівчина.
Треба починати.
Це я вирішую.
Так. Тому я й прийшов: порадити тобі
вирішити, що треба починати.
За планом було через три години.
За планом уже ніфіга не буде.
Вони думають, що я пішов
усе розповісти персоналу.
Бортпровідникам.
Ясно. Вертайся, скажи, що все розповів.
І що тобі сказали, що проблеми нема.
Як проблеми може не бути?
А отак, Террі. Він випав у того,
хто має відповідний дозвіл.
У солдата чи ще в когось такого.
А якщо вони не повірять?
Це п'ятихвилинна готовність.
Надівай і виходь.
Так, щоб тебе побачили всі наші.
Кажи дівчатам, що хочеш, –
аби це дало нам п'ять хвилин.
Починаємо за сигналом Джеймі,
як і готувалися.
-Дякую.
-Нема за що.
Якщо коротко, то все гаразд.
Перед зльотом тут була
планова перевірка на безпеку.
Її нібито проводять щотижня.
І один з дубайських охоронців,
що піднімалися на борт,
пішов у туалет.
-То ось звідки він?
-Так.
Вони всі озброєні.
Іноземна поліція. Не як у Лондоні.
То вони не стурбувалися?
Начебто ні. А от ми – дуже, еге?
Я їм так і сказав.
Що ми всі перелякалися.
А якщо серйозно,
вона попросила нічого не казати,
щоб ні в кого не було ніяких...
Побоювань. Так, авжеж.
Чекайте. Якийсь чоловік був у літаку.
У нього з собою... зброя.
Він пішов у туалет,
і отак це туди потрапило?
Просто випало? Таке ваше пояснення?
-Ні, сонечко, таке їхнє пояснення.
-Мона.
Не розумію.
Слухай, я пішов і все розповів.
І мені сказали отаке.
Вони ніби не стурбовані.
-Але...
-Суть у цьому.
Це головне.
Дякуємо, Маркусе. Щиро.
-Усе гаразд?
-Так.
Нащо їм брехати?
Я не це маю на увазі.
Просто хочу пояснення.
Ні. Ні, Моно.
Самі подумайте. Не можна
так просто пронести в літак набої.
Наступний.
Сеніл?
Вони хочуть, щоб ти приїхала додому.
Скажи начальнику, що тобі зле,
й негайно вертайся.
Нащо?
Ґала!
Нащо, Сеніле?
Йому можна гратися.
-Я ж нічого не казала.
-А їй можна дивитися фільм,
-і йому, і всім іншим...
-Вони це роблять у навушниках.
І він би був у навушниках,
тільки навушники, що підходять
до його іграшки, у валізі.
А для неї не знайшлося місця,
пам'ятаєте? Через ваші сумки.
-Мої сумки?
-Так, накупляли всього.
У мене одна сумка.
Яку ви поклали на нашу полицю.
А я нічого не казатиму.
Не беру участі в цій розмові.
Дівчино, ви самі її почали.
-Ні, я нічого не кажу.
-Щось не схоже.
Що ти робиш?
Слухаю вас.
Ви ж сказали, що та штука з туалету –
то нічого серйозного?
Вибачте, що?
Предмет з туалету.
Річ.
-Річ?
-Може, він не йому казав.
Ви сказали, що нема причин турбуватися?
Розкажіть усе спочатку.
Чітко й повільно. Яку річ ви знайшли?
Я повинна сказати?
-Так було б простіше.
-Сказати це вголос?
А ви хочете намалювати? Кажіть.
Ого.
Вам щось потрібно, сер?
Так, вибачте, мені не дали косметички.
Косметичок не буде.
Їх дають лише на нічних рейсах.
-Тобто косметичок не давали нікому?
-Ні.
Дякую.
Сер.
Він казав цього не робити.
Вона переживає про безпеку.
Та що ви таке знайшли?
Слухайте, якщо вважаєте,
що це важливо, кажіть.
Не кажи.
Просто ми не хочемо, щоб люди, ну...
-Що?
-Запанікували.
Усім пригнутися!
Пригнутися!
-Сидіти на місцях!
-Пригнись!
Усі пригнулися! Пригнулися, негайно!
Не рухатися!
Ану сядь, бл***!
Усі лишайтеся на місцях!
Боже.
-Сидіти!
-Сядь!
Не роби херні!
Прошу!
Спокійно! Сядьте. Обличчям уперед.
Ніхріна подібного.
Зберігайте спокій,
і ніхто не постраждає.
Доброго ранку.
Кай, молоко будеш?
Ого.
Тобто детектив Деніел
тепер тут ще й ночує.
Кай, не називай його так.
То хто ми такі?
Ми тепер усі співмешканці?
Ми про це говорили.
Та нічого. Я розумію.
До речі, класний велик.
Дякую. Я вирішив купити такий,
що прикручується до підлоги.
Продовжуй.
Щоб твої колеги
не могли зупинити мене без причини.
Хороший жарт. Мені подобається.
-Це не жарт.
-Кай.
І він тобі не подобається.
Слухайте всі! Ось як усе буде.
Ніхто не шумить.
Ніхто не створює проблем.
І тоді ніхто серйозно не постраждає.
Ти чув? Це арабська.
-Вона говорить англійською.
-Так. Вона англійка.
Але хтось говорить арабською.
Телефони, планшети, девайси.
Wi-Fi не працює. Не геройствуйте.
Як вас звати?
-Аманда. Так.
-Аманда?
Амандо, просто дихайте. Я Сем.
-Послухайте. Випийте.
-Добре.
Слухайте, ви така ж, як я.
Маєте сім'ю? Близьких?
У нас тепер одна задача.
-Триматися заради них. Ясно?
-Ану сядь назад.
Так.
Я нічого не бачу.
Тепер ясно, чому ніхто не відповідає.
Я точно щось чув.
Спробуй викликати інші кухні.
Та ну. На що це впливає?
Синку, нічого страшного. Нічого...
Слухай, у нас тут інцидент.
У нас серйозний інцидент...
Чекай. Повільніше. Я тебе не чую.
Вони взяли під контроль
весь літак. У них...
У них зброя.
Колетт Фішер.
Дубай, це «Кінґдом-29».
Дубай, як чуєте?
«Кінґдом-29», ви без мене не можете.
У нас, можливо, інцидент
порушення безпеки. Будьте на зв'язку.
Хоч би що там коїлося,
відмикати двері не можна.
Уточнення, Дубай. У нас на борту
однозначно інцидент порушення безпеки.
На борту однозначно порушено безпеку.
Ми всі знаємо, що робити.
Якщо вони араби
або типу того, валимо їх, так?
У нас нема вибору.
Ідея так собі.
Хочеш, щоб через них
ми впали на якесь велике місто?
Та перестаньте.
Думаєте, таке станеться?
І гадки не маю, друже.
Не маєте. Це очевидно.
Та я все одно не чекатиму,
щоб дізнатися.
І що ви збираєтеся робити?
Просто нападете на нього?
Тебе й не просили допомагати.
Вас же вб'ють.
Слухай, якщо не маєш яєць,
-так і скажи.
-Телефони, планшети, девайси.
Сюди.
Дякую.
Телефон?
Він не зі мною. Можете його забрати.
Але він на моєму місці,
а це не моє місце.
Пам'ятаєте, вона мене сюди посадила?
КОЛЕТТ
БОРТПРОВІДНИК
-Зараз. Ходімо.
-Треба діяти.
Слухайте. Послухайте мене.
Ніхто не просить вас
це робити. Ніхто. Чуєте?
Те, що ви говорите найголосніше,
не значить, що вам є що сказати
і ви все продумали.
-Нема що продумувати.
-Ні, є.
Просто ви про це
ще не подумали. Розумієте?
Цей літак вилетів з Дубая,
тому на рейсі є люди,
які розмовляють лише арабською.
І якщо хочеш викрасти літак,
-треба знати арабську.
-Девайси.
Це не робить з тебе смертника.
А лише значить, що ти підготувався.
Телефони. Планшети.
Девайси.
Wi-Fi не працює...
тому не геройствуйте.
Поки ви не дізнаєтеся,
хто ці люди, нічого не робіть.
Нічого не вийде.
Вас не пустять.
Якщо нічого не станеться.
Отож.
Таке правило.
Отож. Тому ти їх переконаєш.
Кабіна пілотів.
Їм потрібно потрапити в кабіну.
Неможливо.
Я знаю, але в них зброя,
і вони не відступляться.
Ми розуміємо. Ми це розуміємо,
але тому ми й не можемо
відімкнути двері. Ти ж знаєш.
-Вона не дозволяє.
-Вона?
-Другий пілот.
-Поговори з капітаном.
-Він скаже те саме.
-З капітаном. Негайно.
Дай поговорити з капітаном.
Капітан слухає.
Вони хочуть зайти в кабіну.
Ти знаєш, що не можна.
Знаю. Я їм сказала.
Поговори з ним про минулий вечір.
Про те, що він для тебе значив.
Про «Плазу».
Як ви про це дізналися?
Скажи, що було чарівно. Скажи,
що кожен рейс у Дубай чарівний.
-Робін.
-Бо там ви можете бути разом.
Бо ти його кохаєш.
Робін.
Скажи, що кохаєш його.
Роббі, вони знають.
Кажи!
Кохаю тебе.
Я тебе кохаю.
І я тебе кохаю, Колетт.
Або він відімкне двері,
або я натисну на гачок.
Він мене вб'є.
Будь ласка, відімкни двері.
Він вистрелить мені
прямо в голову. Прошу.
Якщо не відчиняться, вб'ємо цю,
потім наступну – і так далі.
Контролюючи літак, вони зможуть
летіти куди завгодно,
робити що завгодно.
ДВЕРІ КАБІНИ
Ні. Ти...
-Робіне.
-Я не хочу з тобою боротися.
Не змушуй з тобою боротися.
Я не хочу з тобою боротися.
-Ні!
-Анно. Анно... перестань!
Перестань. Послухай мене.
Послухай. Я відімкну двері.
Спробуєш зупинити мене – я тебе вдарю.
Якщо битимеш мене,
і я тебе битиму. І здолаю.
Хай там як,
хоч би що ти про мене думала,
я відмикаю двері.
Ні.
Ні! Не треба!
Господи.
«Кінґдом-29», британський A330, входить
у повітряний простір Бахрейну.
У нас буде з ними зв'язок
ще максимум 20 хвилин.
Дубай, це «Кінґдом-29». Як чуєте?
«Кінґдом-29», кажіть.
Дубай, повідомляю,
що інцидент вичерпано.
Вичерпано?
Так точно. Радий повідомити,
що то була хибна тривога.
Вибачте, що стривожили вас.
«Кінґдом-29», ви казали,
що інцидент однозначний.
«На борту однозначно порушено безпеку».
Як це може бути хибна тривога?
Виявилося, що то...
Просто кілька п'яних пасажирів
недоречно пожартували.
Ми повідомимо Гітроу,
щоб поліція була готова
допитати їх після приземлення.
Ми самі повідомимо.
-Не підтверджую, Дубай.
-Це не проблема.
Дякую, Дубай,
але ми, здається,
і так змарнували багато вашого часу.
Що ж. Ви покидаєте
наш повітряний простір.
Бажаємо вам
безпечного продовження рейсу.
«Кінґдом-29», прийняв.
Добре. Тепер вимикай Wi-Fi.
Сказали, Wi-Fi не працює.
Якщо Wi-Fi не працює,
нащо збирати в усіх телефони?
ПОВІДОМЛЕННЯ
МАРША
Це 300-й. Я зазвичай літаю на 200-х.
На борту інцидент. Серйозний. Але я
Є.
НЕ ПІД'ЄДНАНО ДО WI-FI
Подивися.
Це ти зробила.
ДЖЕБЕЛЬ-АЛІ
АБУ-ДАБІ
Ти розчарований?
Ні, від серця відлягло.
Тепер тобі
ще й усі папірці заповнювати.
Через літак, що кричав: «Вовк».
Сеніле.
Ґала. Ґала.
Йому потрібен час. От і все.
Ти не перший місяць так кажеш.
Чого він очікує?
Вибач. Я не допомагаю.
Готова до співбесіди?
Думаю, так.
Ти все зможеш. Усе буде добре.
У тебе буде чудовий день.
Що таке?
«До вас звертаються бортпровідники.
Цей рейс тепер під повним
і незворотним контролем тих,
хто призначив себе головними.
Усі способи зв'язку із землею обірвано.
Ніхто за межами літака
не знає, що коїться на борту.
Капітан і екіпаж вирішили,
що найкращий і єдиний шлях –
цілковита співпраця.
Якщо...
Якщо ви зберігаєте спокій,
лишаєтеся на місцях
і виконуєте вказівки,
ніщо не завадить цьому рейсу
тривати, як і зазвичай.
Але в разі спротиву...
Але в разі спротиву
жорстоко покарають не лише вас,
але й невинних пасажирів,
вибраних довільно,
щоб був урок решті».
Повірте, це нічого вам не дасть.
«Леді й джентльмени, до Лондона
лишається летіти шість годин.
Через шість годин усе скінчиться».
Я йому казала. Ми про це говорили.
Я казала йому не летіти.
Тато не став би про таке брехати.
Значить, він летить з Дубая?
Номер рейсу знаєш?
Ні.
Але мама має знати.
Мабуть, питатимуть
усе, що ти знаєш, усі подробиці.
-Що саме він написав?
-Кай.
Це важливо.
Тато пише: «Я лечу назад.
Треба вернутися в Лондон
на робочі наради».
Мама пише: «Припини ці ігри».
Тато пише: «Зліт о 09:12».
Мама пише: «Не лети цим рейсом».
А годину тому
тато написав: «Уже пізно».
І потім тато пише:
«На борту інцидент. Серйозний.
Але я прилечу додому. Кохаю тебе».
НЕ ТРЕБА. (НЕ ДОСТАВЛЕНО)
«І завжди кохатиму».
-Назад!
-Усе добре.
Я роблю, як вона сказала,
вертаюся на своє місце.
Ану сядь нахрін!
-Стій! Що ти робиш?
-Хочу взяти телефон.
Я ж казав, що віддам його, він тут.
Прийшов сюди лише для цього?
І зробити вам пропозицію.
Ким саме працює твій батько?
Важко пояснити.
Його наймають великі компанії.
Якщо відбувається злиття
або поглинання, – неважливо де –
Сема запрошують на завершення,
бо всі гострі кути...
Сем згладжує якнайкраще.
Як згладжує?
Переговорами.
Послухайте мене, будь ласка.
У цьому літаку близько 200 пасажирів,
і більшість зробить
саме те, що ви скажете.
-Отож.
-Але будьмо реалістами:
є й такі, що пручатимуться
і створять вам проблеми.
-Сядь.
-Ні, ні.
Можна я просто скажу, до чого веду?
Дайте сказати,
до чого я веду. Будь ласка.
Мені байдужі всі ці люди.
Я просто хочу додому, до сім'ї.
Тому ось що я зроблю.
Я вам допоможу.
Переклад субтитрів: Ольга Сушицька