Dubai Delivery, đây là Kingdom 2-9.
Xin phép hạ cánh xuống London Heathrow.
Tôi đi nhờ. Xin lỗi.
Xin lỗi.
- Dừng lại. Dừng. Cái...
- Tôi vừa nói chuyện với quầy đăng kí.
Họ bảo, "Khi nào đến cổng an ninh,
họ sẽ cho anh đi qua".
Vâng, mời anh. Anh qua đi.
Chào Kingdom 2-9.
Trước các bạn là chuyến bay của Gulf Air,
rồi các bạn góc 3-0 bên phải đường băng.
Nghe giọng anh hôm nay có vẻ vui, Dubai.
Hôm nay là sinh nhật tôi, Kingdom 2-9.
- Vậy chúc mừng sinh nhật.
- Chúc mừng sinh nhật, Dubai.
Ừm, nếu anh muốn ăn mừng,
hãy thử nhà hàng ở khách sạn Plaza.
Phải. Nếu anh muốn
phá sản vì ăn sinh nhật mình.
Tôi nói thật đấy, Dubai.
Ăn nửa con tôm hùm thôi.
Lần sau, anh sẽ cảm ơn tôi.
Chúc quý vị buổi sáng tốt lành.
Đây là Cơ trưởng Robin Allen.
Thay mặt bản thân và cơ phó, Anna Kovacs,
- tôi xin chào mừng quý vị lên máy bay...
- Được chưa?
...đây là chuyến bay của Kingdom Airlines
tới London Heathrow.
Tổ tiếp viên hôm nay được phụ trách
bởi Deevia Khan xuất sắc.
Deevia và tổ tiếp viên tuyệt vời của mình
sẽ đáp ứng
- mọi thắc mắc và mối lo của quý vị.
- Anh làm ơn dựng lưng ghế.
- Thời gian bay hôm nay là sáu giờ...
- Chào anh.
...54 phút.
- Chắc ta ở dưới này.
- Phía này?
Thời gian dự kiến
đến London Heathrow
khoảng 1:06 chiều, giờ địa phương.
Thời tiết trên đường êm ả, trời trong xanh
chủ yếu là vậy, kể cả ở Anh.
Nhiệt độ mặt đất ở Heathrow
hiện giờ là bảy độ.
- Ta bị chậm vài phút...
- Đừng nói gì.
...trong khi vài hành khách cuối cùng
lên máy bay.
- Chúng ta sẽ cất cánh...
- Philip!
- Xem tôi làm được gì.
- ...ngay sau đây.
Bà không sao chứ? Có cần thuốc không?
Không.
Được.
Xin lỗi cô. Tôi là người truyền thống.
Không thể không giúp.
Những hành khách còn lại
- của chuyến bay KA29 tới London Heathrow.
- Xin lỗi.
Xin hãy tới cổng B15.
- Cảm ơn.
- Những hành khách còn lại...
Làm ơn nhanh lên cho.
- Vâng.
- Cảm ơn anh.
Ổn rồi. Hôm nay anh không mang hành lí ạ?
- À, không. Chỉ mang cái này cho vợ tôi.
- Vâng. Tuyệt lắm.
Không, khoan đã! Chờ đã.
Không, chờ đã. Không.
- Cổng đã đóng rồi, anh ạ.
- Đi mà.
Tôi xin lỗi.
Nó đã lên máy bay rồi.
Hành lí của tôi đã lên máy bay.
- Tôi xin lỗi ạ.
- Đi mà.
Cô ơi, có gì đâu cơ chứ?
Được rồi.
- Cảm ơn cô.
- Vâng.
Đi nào.
Thôi đi! Thôi.
Nhìn này, có chỗ này.
Đó, David. Đó là chỗ của chúng ta.
Thôi đi! Em làm chị bực mình!
Cô không có đâu.
Cô nói gì?
Ngăn đựng hành lí
không được ấn định cho ai cả.
Nó là của tất cả hành khách.
Chúng tôi được quyền dùng nó
cũng như những người khác.
Phải, tôi biết. Tôi chỉ nói...
Và chúng tôi có bốn người.
Đâu chỉ có người không và nước hoa quả.
- Chúng tôi có trẻ con.
- Em sẽ mách mẹ.
LÍ DO TA SỐNG
MATT MAIG
- Làm như tôi không biết ấy.
- Đủ rồi.
Anh để tôi giúp. Phía trên kia còn chỗ.
Cảm ơn anh.
Được rồi. Làm đi.
Thưa quý vị. Tôi được báo
còn vài hành khách cuối đang lên,
sau đó chúng ta sẽ cất cánh.
Xin chào. Xin chào.
Lát nữa tôi sẽ quay lại với các vị
trong chuyến bay khi có tin mới.
Trong lúc này, tôi sẽ để
Deevia và tổ tiếp viên phục vụ các vị,
chúc quý vị
một chuyến bay an toàn và dễ chịu.
Xin lỗi.
- Xin chào.
- Chào anh. Vâng, dưới đó.
Xin chào. Ngay đây ạ, phía này.
Này, nhân tiện, chẳng phải
cô định bay xuyên Đại Tây Dương?
Tôi muốn tới chỗ bạn trai.
Có phải bây giờ
người ta gọi đó là "bố nuôi" không?
Yêu đương thế nào rồi, Arthur?
Vẫn đang ngập trong các mối,
hay cuối cùng đã chốt xong?
- Đây. Có chỗ trong khoang hạng nhất.
- Oái. Được.
Thưa ông, chúng ta sắp cất cánh.
Tôi xin lỗi,
nhưng vợ tôi mắc chứng lo âu khi bay.
Chúng tôi thấy ở khoang thương gia
có hai ghế trống.
Ông tin tôi đi,
thứ đó sẽ không giúp được gì cho ông cả.
Mời ông quay về chỗ ngồi.
Rồi. Vừa mới lên.
- Đây, anh ơi.
- Cảm ơn.
Giao dịch đi. Ừ. Tôi cúp máy đây.
Cho một người phụ nữ may mắn ạ?
Ngược lại. Từ người đàn ông may mắn.
- Để tôi.
- Cảm ơn.
Tổ tiếp viên, cửa đã để chế độ tự động
và kiểm tra chéo, cảm ơn.
Kingdom 2-9, các bạn được phép
cất cánh ở đường băng 3-0 bên phải.
Cảm ơn, Dubai.
Tận hưởng ngày đặc biệt đi nha.
Đừng làm điều gì tôi sẽ không làm.
Chính xác thì nó để lại điều gì?
Nhiều hơn một người đàn ông nên thừa nhận.
Bay an toàn nhé.
CỬA BUỒNG LÁI KHÓA
Trong trường hợp chưa chắc xảy ra
mà máy bay phải hạ cánh khẩn cấp,
quý vị sẽ được bảo thực hiện
tư thế chuẩn bị hạ cánh khẩn cấp.
Nếu chúng ta cần sơ tán máy bay,
xin hãy đi theo đèn báo khẩn cấp
tới lối thoát hiểm gần nhất,
không mang gì theo người.
Anh cất cánh lúc 9.12
Đừng lên máy bay đó.
Bây giờ, tổ tiếp viên
sẽ chỉ cho quý vị lối thoát hiểm gần nhất.
Cầu trượt sẽ được bung
từ những cửa thoát hiểm này.
Nếu máy bay hạ cánh xuống nước,
áo phao ở bên cạnh
hoặc dưới ghế của quý vị.
Chui áo qua đầu,
và buộc thật chặt, như thế này.
Không thổi áo phao
cho tới khi ra khỏi máy bay.
Trong chuyến bay, tất cả thiết bị
phải để ở chế độ máy bay.
Chào anh.
Trong khi cất cánh và hạ cánh...
Anh có thể giảm âm lượng không?
Làm ơn ạ.
Hành lí của quý vị
phải được xếp gọn ở ngăn tủ trên đầu
hoặc bên dưới ghế phía trước.
Còn bây giờ. Quý vị hãy ngồi thoải mái,
hãy tắt và dừng...
Cảm ơn.
...các thiết bị điện tử và chuẩn bị cho
chuyến bay thư thái với Kingdom Airlines.
Tổ tiếp viên,
hãy về ghế ngồi để cất cánh.
Quá muộn rồi
Sam
Ổn định. V1.
KHÔNG TẶC
Đây là chúng ta. Nhìn này.
Chúng ta đi tít lên đây, bay qua châu Âu.
Nước có hình như cái ủng là...
Đó là... Là nước Ý.
Rồi chúng ta bay tiếp qua chỗ này,
đó là đâu, Fred?
Con chơi Mario Kart được chưa?
Đó là nhà chúng ta!
Bảy giờ bay đến tận đó, chỉ chừng đó thôi.
Ừ, lát nữa.
Cô có biết mật mã cho caffeine
được quốc tế chấp nhận không?
Một lần cho dây an toàn,
hai lần cho cà phê.
Ông ấy uống kiểu gì?
Sao anh hỏi tôi?
- Như tôi nói, tôi là người truyền thống.
- Cảm ơn ông.
Khi nào thì họ mang sâm panh đến?
Chúc mừng sinh nhật Kai
#Lớn cả rồi
Lúc mới gặp, ta không vui vẻ lắm.
Hugo. Dân tiếp thị.
Các công ty khởi nghiệp của Anh ở UAE,
thực sự là lĩnh vực rất thú vị.
Còn anh?
Để tôi đoán. Dân ngân hàng.
Không, bất động sản.
Hay là dân thể thao?
Một trong những người đại diện
kiếm được rất nhiều tiền.
Xem phim vui vẻ nhé.
Xem phim?
Hay bất cứ việc gì anh sẽ làm
mà không phải nói với tôi.
Được.
Thôi được.
Buồng lái đây.
Chào, Arthur đây. Có cà phê cho cô rồi.
Cảm ơn nhé.
Chào hai người.
Chắc là nghe nhạc R & B, nhưng...
Sao?
Có phải...
Tôi không biết.
Cô ổn chứ?
Tôi tìm thấy cái này.
Có phải là thật không?
Cô hỏi nhầm người rồi.
Tôi phải làm sao?
Được rồi, để tôi đi nói với ai đó.
Người trong tổ tiếp viên,
họ sẽ có cái gì đó, làm gì đó.
- Một quy trình.
- Đúng vậy.
Muốn tôi đi cùng ông không?
- Cô có muốn không?
- Tôi có thể đi.
Có lẽ ta nên chờ.
Cứ giữ kín cái đã, nhé?
Cô tên gì vậy?
- Naomi.
- Tôi là Marcus.
Cô cứ ở đó nhé, Naomi.
Tôi sẽ quay lại ngay,
báo lại với cô họ nói gì.
Chào quý vị.
Chúng ta đã đạt độ cao hành trình.
Ngay sau đây,
chúng tôi sẽ phục vụ đồ uống,
sau đó là bữa trưa trong chuyến bay,
trước khi chúng ta hạ cánh ở London.
Mọi việc ổn chứ ạ?
Tôi cần nói chuyện một lát.
Nói chuyện một lát với cháu trai tôi.
Ừm, xin lỗi,
trước hết ông không được phép vào.
Một phút thôi rồi tôi đi ngay.
Cảm ơn cô.
Ông chờ đã ạ.
Ông không được phép vào...
Ông ơi.
Có vấn đề.
Một người của ta đã bỏ quên một viên đạn
ở buồng vệ sinh, một cô gái đã tìm thấy.
Ta đẩy lên sớm hơn.
Tôi là người quyết định.
Ừ. Vì thế mà tôi ở đây,
khuyên anh ra quyết định đó.
Kế hoạch là ba giờ.
Kế hoạch trục trặc rồi.
Họ nghĩ tôi lên đây để báo với nhân viên.
Tổ tiếp viên.
Phải. Quay về bảo với họ
là ông đã báo rồi.
Ông bảo họ rằng họ nói không vấn đề gì.
Sao mà không vấn đề gì được chứ?
Vì, Terry, nó thuộc về một người
được phép mang nó.
Như một người lính hay gì đó.
Thế nếu họ không tin?
Đó là lời cảnh báo năm phút.
Đội vào rồi ra phía sau,
làm sao để tất cả người của ta thấy ông.
Dù ông nói gì với mấy cô gái đó,
thì chỉ trì hoãn được năm phút.
Ta sẽ triển khai theo hiệu lệnh của Jamie
như đã tập.
- Cảm ơn cô.
- Không có gì.
Tóm lại là không sao cả.
Hóa ra là họ kiểm tra an ninh
như thường lệ trước khi cất cánh.
Hình như là một tuần một lần.
Và người trên máy bay,
một nhân viên an ninh của Dubai,
đã yêu cầu sử dụng phòng vệ sinh.
- Và nó ở đó như thế?
- Phải.
Họ đều có vũ khí. Cảnh sát nước ngoài mà.
Không phải như London.
Vậy là họ không lo ngại?
Có vẻ là không.
Không như bốn chúng ta, nhỉ?
Tôi đã kể hết với họ.
Tôi nói chúng ta đều sợ.
Một điều cô ấy nghiêm túc đề nghị
là chúng ta không được nhắc lại chuyện này
phòng khi nó gây ra bất cứ...
Mối lo ngại nào. Không, tất nhiên rồi.
Khoan đã, người nào đó lên máy bay.
Anh ta có súng.
Anh ta đi vệ sinh, và thế là nó ở đó?
Nó cứ thế rơi ra à? Ông đang nói vậy?
- Không, họ nói thế.
- Mona.
Tôi không hiểu.
Nghe này, tôi lên trên kia, kể với họ.
Họ bảo tôi như thế.
Và họ có vẻ không lo lắng.
- Nhưng...
- Đó là vấn đề.
Đó là điều quan trọng.
Cảm ơn, Marcus. Thật đấy.
- Cô ổn chứ?
- Vâng.
Tại sao họ nói dối?
Tôi có nói vậy đâu.
Tôi chỉ muốn họ giải thích.
Không. Không, Mona.
Nghĩ mà xem.
Không thể mang đạn lên máy bay được.
Tiếp theo.
Senil?
Họ muốn cô về nhà.
Báo ốm với sếp của em và về nhà ngay đi.
Để làm gì?
Gala!
Để làm gì Senil?
Thằng bé được phép chơi.
- Tôi nói gì à?
- Cũng giống như cô ấy được xem phim
- và anh ấy và những người khác...
- Ừ. Họ đeo tai nghe.
Lẽ ra nó đã đeo tai nghe,
nhưng tai nghe hợp với game của nó
đang ở trong vali.
Không có chỗ để vali mà, nhớ chứ?
Vì cô để hành lí hết chỗ rồi.
- Hành lí của tôi?
- Ừ, cô đi mua sắm.
Một vali.
Mà cô để ở ngăn của chúng tôi.
Tôi sẽ không nói gì nữa.
Tôi không nói chuyện nữa.
Cô nói trước mà.
- Không, tôi chẳng nói gì.
- Ừ, có vẻ là cô có nói.
Làm gì vậy?
Chào cô.
Điều anh nói về thứ ở buồng vệ sinh
là không đáng lo à?
Cô nói gì?
Vật ở trong buồng vệ sinh.
Cái món đồ đó.
- Món đồ?
- Có lẽ ông ta không nói với anh ấy.
Và anh nói không có gì đáng lo?
Cô nói từ đầu cho tôi nghe đi.
Thật chậm nhé? Cô đã tìm thấy vật gì?
Anh muốn tôi nói ra à?
- Có thể hữu ích.
- Anh muốn tôi nói lớn ra?
Trừ phi cô muốn vẽ cho tôi xem. Vâng.
Oa.
Tôi giúp được gì anh ạ?
Xin lỗi, vâng, tôi không nhận được
túi vệ sinh cá nhân.
Anh không nhận được túi vệ sinh cá nhân.
Chỉ có các chuyến bay đêm thôi ạ.
- Vậy là không ai có?
- Không ạ.
Cảm ơn cô.
Anh ơi?
Ông ta nói không được làm thế.
Cô ấy chỉ nghĩ về
sức khỏe và an toàn thôi.
Nghe này, các cô tìm thấy gì?
Cô này, nếu cô nghĩ nó quan trọng,
cô cần nói với tôi nó là cái gì.
Đừng.
Vấn đề là, chúng tôi
không muốn mọi người, anh biết đấy...
- Cái gì?
- Hoảng sợ.
Tất cả cúi xuống!
Cúi xuống! Cúi!
- Ngồi yên tại chỗ!
- Anh! Cúi!
Cúi xuống! Tất cả! Cúi xuống ngay!
Không nhúc nhích!
Ngồi xuống!
Ngồi yên tại chỗ!
Ôi trời.
- Không nhúc nhích!
- Ngồi xuống!
Đừng có ngu!
Thôi mà!
Bình tĩnh! Ngồi xuống.
Quay mặt ra phía trước.
Không, cô không làm thế.
Mọi người bình tĩnh
thì không ai bị thương cả, nhé?
Chào con.
Kai, con muốn uống sữa không?
Chào anh.
Oa.
Vậy là Thám tử Daniel
được ngủ lại ở đây rồi.
Không được gọi chú ấy như thế, Kai.
Thế, chúng ta là gì?
Chúng ta là bạn cùng phòng à?
Chúng ta đã nói chuyện này.
Không sao. Anh hiểu.
Nhân tiện, xe đạp đẹp lắm.
Cảm ơn chú. Tôi quyết định
mua cái xe gắn cố định vào sàn.
Nói tiếp đi.
Để chú và các đồng nghiệp
không thể vô cớ dừng xe tôi.
Đùa hay lắm. Tôi thích đấy.
- Không phải đùa.
- Kai.
Và chú không thích.
Tất cả, nghe đây!
Tình hình sẽ như thế này.
Không được gây tiếng động.
Không được gây rắc rối.
Thì không ai bị thương nặng.
Nghe thấy không?
Đó là tiếng Ả Rập.
- Cô ta nói tiếng Anh.
- Thì đúng. Cô ta là người Anh.
Nhưng có người nói tiếng Ả Rập.
Điện thoại, máy tính bảng, các thiết bị.
Tắt Wi-Fi rồi. Không cần làm người hùng.
Này. Này, bà tên gì?
- Amanda. Vâng.
- Amanda?
Amanda, cứ thở đi. Tôi là Sam.
- Nghe tôi này. Uống đi.
- Vâng.
Bà cũng giống tôi, nhỉ?
Bà có gia đình? Có người thân chứ?
Lúc này, ta có một việc phải làm.
- Vượt qua chuyện này vì họ. Nhé?
- Quay về chỗ ngồi.
Vâng.
Tôi không thấy gì.
Chẳng trách không ai trả lời.
Tôi chắc tôi nghe thấy gì đó.
Thử gọi khoang bếp khác xem.
Thôi nào. Nó có làm được gì đâu?
Ôi, con, không sao đâu...
Nghe này, chúng ta có sự cố.
Ta có sự cố lớn...
Khoan. Nói chậm lại. Tôi không nghe thấy.
Họ đã kiểm soát cả máy bay. Họ...
Họ có súng.
Colette Fisher.
Dubai, đây là Kingdom 2-9.
Dubai, nghe thấy tôi không?
Kingdom 2-9, anh không thể trốn tránh mãi.
Dubai, có thể chúng tôi gặp
sự cố an ninh trên máy bay. Chờ nhé.
Dù xảy ra chuyện gì ngoài đó.
Chúng ta cũng không thể mở cửa.
Đính chính, Dubai.
Chắc chắn là sự cố an ninh trên máy bay.
Chúng ta đều biết phải làm gì.
Nếu chúng là người Ả Rập hay đại loại thế,
chúng ta đối đầu chúng.
Ta không còn cách nào.
Đây không phải ý hay.
Anh muốn để chúng cho chúng ta
rơi xuống thủ phủ nào đó à, đúng không?
Ồ, thôi nào. Anh nghĩ điều đó sẽ xảy ra?
Tôi không biết, anh bạn.
Không. Rõ ràng là không.
Ừ, nhưng tôi sẽ không chờ để biết, nhỉ?
Thế, anh sẽ làm gì?
Anh cứ thế tấn công hắn?
Không ai yêu cầu anh tham gia.
Anh sẽ khiến mình bị giết.
Nghe này, nếu anh không có gan,
- thì chỉ cần nói ra.
- Điện thoại, các thiết bị.
Nào.
Cảm ơn.
Điện thoại?
Tôi không mang.
Nghe này, anh có thể cầm nó.
Nó ở ghế của tôi,
còn đây không phải ghế của tôi.
Cô ấy cho tôi ngồi ghế này, nhớ chứ?
COLETTE
THÀNH VIÊN PHI HÀNH ĐOÀN
- Nào. Đi thôi.
- Chúng ta sẽ làm.
Nghe này. Nghe này các anh.
Không ai yêu cầu các anh
ra quyết định này. Không ai cả. Nhé?
Anh nói to nhất
không có nghĩa là anh nói hay hơn.
Không có nghĩa là anh đã suy nghĩ kĩ.
- Có gì mà phải nghĩ.
- Không, có đấy.
Anh chưa nghĩ kĩ. Nhé?
Nghe này, máy bay này cất cánh từ Dubai,
nên có những người trên chuyến bay này
chỉ nói tiếng Ả Rập.
Nên, nếu ta định cướp máy bay,
- thì ta cần nói tiếng Ả Rập.
- Thiết bị cầm tay.
Nó không biến ta là kẻ đánh bom liều chết.
Chỉ có nghĩa là ta chuẩn bị kĩ.
Điện thoại. Máy tính bảng.
Các thiết bị.
Tắt Wi-Fi rồi...
nên không cần làm người hùng.
Cho tới khi ta biết chúng là ai,
thì đừng làm gì.
Sẽ không được đâu.
Họ sẽ không cho anh vào.
Nếu có chuyện gì thì không.
Đúng vậy.
Đó là quy định.
Đúng. Vì thế mà cô sẽ thuyết phục họ.
Buồng lái đây.
Ừm, họ muốn vào buồng lái.
Không thể được.
Tôi biết, nhưng họ có súng
và họ sẽ không bỏ cuộc.
Không, chúng tôi hiểu.
Chúng tôi hiểu điều đó,
nhưng vì thế mà chúng tôi
không thể mở cửa. Cô biết điều đó.
- Cô ấy từ chối.
- Cô ấy?
- Cơ phó.
- Nói với cơ trưởng ấy.
- Ông ấy sẽ nói như vậy thôi.
- Cơ trưởng. Nói ngay.
Tôi cần nói chuyện với cơ trưởng.
Cơ trưởng nói đây.
Họ muốn vào buồng lái.
Cô biết chúng tôi không thể làm thế.
Tôi biết. Tôi cũng nói rồi.
Nói với ông ta về đêm hôm qua,
và cô thấy nó có ý nghĩa thế nào.
Khách sạn Plaza.
Sao anh biết?
Nói nó thật tuyệt diệu. Nói mọi chuyến đi
tới Dubai đều tuyệt diệu.
- Robin.
- Vì hai người được ở bên nhau.
Vì cô yêu ông ta.
Robin.
Nói cô yêu ông ta.
Robbie, họ biết rồi.
Nói!
Yêu anh.
Em yêu anh.
Anh cũng yêu em, Colette.
Hoặc ông ta mở cửa, hoặc tôi bóp cò.
Anh ta sẽ giết em. Xin anh mở cửa ra.
Anh ta sẽ bắn nát đầu em. Xin anh.
Nếu cửa không mở, ta giết người này
và từng người một, được chứ?
Nếu chúng kiểm soát máy bay này,
chúng sẽ lái nó đến bất cứ đâu,
và làm bất cứ gì với nó.
CỬA BUỒNG LÁI
Không. Không. Ông...
- Robin.
- Tôi không muốn đánh cô.
Đừng bắt tôi phải đánh cô.
Tôi không muốn đánh cô.
- Không!
- Anna. Anna... Anna, dừng lại!
Dừng lại. Nghe tôi đây. Nghe đây.
Tôi sẽ mở cửa.
Nếu cô định ngăn tôi, tôi sẽ đánh cô.
Cô đánh tôi, tôi sẽ đánh cô,
và tôi sẽ thắng.
Dù chuyện gì xảy ra,
dù cô nghĩ gì về tôi,
tôi cũng sẽ mở cánh cửa đó.
Không.
Không! Dừng lại!
Ôi trời. Ôi trời ơi.
Kingdom 2-9 là chiếc A330 của Anh
đang tiến vào không phận Bahrain.
Chúng ta sẽ liên lạc với nó
tối đa 20 phút nữa.
Dubai, đây là Kingdom 2-9. Nghe rõ không?
Kingdom 2-9, nói đi.
Dubai, tôi có thể báo cáo
sự cố đã được giải quyết xong.
Giải quyết xong?
Đúng vậy. Ừm, tôi vui mừng
thông báo toàn bộ là báo động giả.
Xin lỗi vì khiến các anh lo lắng.
Kingdom 2-9,
anh nói chắc chắn anh có sự cố.
"Chắc chắn có sự cố an ninh trên máy bay".
Sao lại là báo động giả
Ừm, hóa ra là có...
Chỉ là vài hành khách say rượu
định đùa nghịch ngu ngốc thôi.
Ừm, chúng tôi sẽ thông báo cho Heathrow
để cảnh sát ở đó
thẩm vấn họ khi họ xuống sân bay.
Chúng tôi có thể thông báo cho anh.
- Không, Dubai.
- Không sao.
Ừm, cảm ơn, Dubai.
nhưng tôi nghĩ chúng tôi làm anh
mất thời gian đủ rồi.
Nếu vậy,
anh đang rời không phận của chúng tôi.
Chúc anh hành trình an toàn phía trước.
Kingdom 2-9, nghe rõ.
Tốt. Giờ thì tắt Wi-Fi đi.
Họ nói không có Wi-Fi.
Nếu không có Wi-Fi,
tại sao lại thu điện thoại của mọi người?
Tin nhắn Marsha
Ừm, đây là 300.
Tôi thường bay ở mức 200.
Sự cố trên máy bay. Nghiêm trọng.
Nhưng anh
Đó.
NGẮT KẾT NỐI WIFI
Đây, nhìn này.
Cô đã làm thế.
Anh thất vọng à?
Không, tôi nhẹ cả người.
Giờ anh cũng phải làm giấy tờ.
Cho cái máy bay kêu cứu đùa.
Senil?
Gala? Gala?
Sẽ mất chút thời gian. Thế thôi.
Em nói thế từ nhiều tháng nay rồi.
Nó mong chờ gì chứ?
Anh xin lỗi. Chẳng ích gì.
Sẵn sàng phỏng vấn chưa?
Em nghĩ là rồi.
Em sẽ làm tốt. Sẽ ổn cả thôi.
Em sẽ có một ngày tuyệt vời.
Chuyện gì vậy?
"Thành viên phi hành đoàn đang nói.
Chuyến bay này hiện nằm dưới kiểm soát
hoàn toàn và không thể đảo ngược
bởi những kẻ đã chiếm nó.
Mọi phương tiện liên lạc
với mặt đất đều đã bị cắt đứt.
Không ai bên ngoài máy bay này
biết chuyện trên máy bay.
Cơ trưởng và phi hành đoàn đã quyết định
hợp tác hoàn toàn là cách duy nhất
và tốt nhất về sau này.
Nếu...
Nếu quý vị bình tĩnh,
cứ ngồi ở ghế được sắp xếp của mình
và làm theo chỉ dẫn,
chẳng gì ngăn được chuyến bay này
tiếp tục chính xác như thường lệ.
Tuy nhiên, nếu chống cự, thì...
Tuy nhiên, nếu chống cự, thì
quý vị không chỉ bị trừng phạt nặng nề,
mà cả các hành khách vô tội khác
được chọn ngẫu nhiên cũng vậy
để làm gương cho cả máy bay".
Tin tôi đi.
Cầu nguyện chẳng giúp gì được anh đâu.
"Thưa quý vị, chuyến bay này
đang cách London sáu giờ.
Sáu giờ và chuyện này sẽ kết thúc".
Mẹ đã bảo bố rồi. Bố mẹ đã nói chuyện.
Mẹ đã bảo bố đừng lên máy bay.
Bố sẽ không nói dối về chuyện như thế này.
Được. Vậy là, anh ấy ở trên
chuyến bay từ Dubai về?
Cháu có số hiệu chuyến bay không?
Không.
Nhưng mẹ sẽ có.
Có lẽ họ sẽ muốn biết
mọi điều cháu biết, mọi chi tiết.
- Tin nhắn viết gì?
- Kai.
Quan trọng đấy.
Bố viết, "Anh đang bay về.
Anh cần quay về London để họp".
Mẹ viết, "Đừng giở trò nữa".
Bố viết, "Anh cất cánh lúc 9:12".
Mẹ viết, "Đừng lên cái máy bay đó".
Rồi một giờ sau, bố nhắn, "Quá muộn rồi".
Rồi bố nhắn,
"Có sự cố trên máy bay. Nghiêm trọng.
Nhưng anh sẽ về nhà. Anh yêu em".
Sự cố gì?
Đừng làm thế. - Không gửi được
"Anh sẽ luôn yêu em".
- Quay lại!
- Không sao.
Tôi chỉ đang làm như cô ta nói,
quay về ghế được sắp xếp của mình.
Ngồi xuống!
- Đứng lại! Anh làm gì vậy?
- Tôi đi lấy điện thoại của tôi.
Tôi đã hứa sẽ đưa anh điện thoại,
và nó đây.
Anh lên đây chỉ để làm thế?
Và đề nghị anh một điều.
Chính xác thì bố cháu làm nghề gì?
Khó giải thích lắm.
Anh ấy được các công ty lớn mời đến.
Nếu có một vụ sáp nhập hay tiếp quản,
ở đâu cũng được,
họ mời Sam đến vào cuối quá trình đó,
vì khi quá trình bắt đầu...
Sam là người tiến hành giỏi nhất.
Tiến hành cái gì?
Đàm phán.
Giờ thì nghe tôi đây.
Có khoảng 200 người trên chuyến bay này,
và phần lớn họ sẽ làm theo lời anh nói.
- Đúng vậy.
- Nhưng, hãy thừa nhận,
có những người sẽ chống cự
và sẽ gây rắc rối cho anh.
- Ngồi xuống.
- Không.
Để tôi cho anh biết cảm nhận của tôi.
Để tôi cho anh biết cảm nhận của tôi
về chuyện này.
Tôi không quan tâm đến những người đó.
Tôi chỉ muốn về nhà với gia đình.
Nên tôi sẽ làm thế này.
Tôi sẽ giúp anh.
Biên dịch: Ngan Tran