杜拜管制員,這裏是王航29號
請求批准出發前往倫敦希斯路
不好意思,借過
抱歉
抱歉,麻煩借過
-停...你...
-我要和報到櫃檯的人傾過
他們說我到了安檢之後
你們會直接讓我通過
對,麻煩你跟我來
王航29號,早晨
前面有海灣航空要飛
你們緊接其後在30號跑道右側起飛
杜拜,你今日聽落心情幾好
今天是我的生日,王航29號
-生日快樂
-生日快樂,杜拜
想慶祝的話,可以去廣場酒店的餐廳
是,不過會食到破產
說真的,杜拜,一個人食半隻龍蝦
包你會多謝我
各位早晨,我是你們的機長,羅賓亞倫
我和副機師,安娜高華
-歡迎各位乘搭...
-可以?
王國航空前往倫敦希斯路機場的航班
今天的機組人員由得力的迪維雅汗帶領
迪維雅及一眾出色的機組人員
-將會為大家解困
-先生,請你坐好
-航班的飛行時間為6小時...
-先生,早晨
...54分鐘
-應該是這邊
-好,右邊嗎?
到達倫敦希斯路的時間
將會是當地時間下午1點06分
途中天氣大致穩定,萬里無雲
包括英國領空
希斯路目前的氣溫是攝氏7度
-請再稍等幾分鐘...
-不要搞事
...等待最後幾位乘客上機
-應該馬上...
-菲臘
-我幫你問
- ...準備起飛
婆婆,你還好嗎?需要藥?
不是
好
細路女,不好意思
我比較守舊,習慣英雄救美
請所有乘搭
- KA29航班前往倫敦希斯路的旅客
-抱歉
立即前往B15閘口登機
-謝謝
-請尚未登機的乘客...
先生,麻煩行快兩步
-對
-謝謝
可以了,沒有任何手提行李?
-沒有,只有這份送給太太的禮物
-好的
不,麻煩等埋...
不...等埋,不...
-先生,閘口已經關閉
-求求你
先生,很抱歉
已經托運了,我的行李已經托運了
-先生,恕我無能為力
-求你
小姐,差得幾多?
好吧
-謝謝
-好
請進
停手,快停手
那裏有空間,那裏
大衛,那是屬於我們用的
停手,我要發嬲了
不是屬於你的
靚女,你說甚麼?
行李架不是預先分配好
它是屬於大家的
我們和大家一樣有資格用行李架
是,我知道,只是說...
而我們一家四口
不是只帶果味水就夠
-我們有細路
-我要向媽媽告狀
(《活下來的理由》麥海格著)
-我真沒注意到
-夠了
先生,我幫你擺前面有空位的行李架
勞煩你
對,消毒
各位乘位,最後幾位乘客正在登機
登機完畢便會起飛
早晨...
飛行期間有任何消息,我會再通知大家
同一時間
迪維雅和機組人員會把大家照顧好
祝各位旅途愉快
抱歉
-早晨
-嗨,你好,直行就是了
你好,對,請往左邊
唏,對了
你不是負責跨大西洋的航線嗎?
我想見男朋友
現在會這樣稱呼金主嗎?
亞瑟,你又點?
依然狂蜂浪蝶,抑或開始平靜下來?
-拿去,頭等艙有位
-哎呀,好
先生,我們馬上要起飛
對不起,但我太太很怕坐飛機
我們留意到商務艙還有幾個空位
先生,聽我講
賄賂職員是沒用的,好嗎?
麻煩返埋位
是,剛上機
-行李放上面
-謝謝
進行交易吧,好,我收線先
哪位幸運的姑娘有幸收禮?
是我有幸認識到她
-我幫你
-謝謝
機組人員
把艙門調至自動模式並再三檢查,謝謝
王航29號,可以到30號跑道右側起飛
謝謝杜拜,記得好好慶祝
不要學我玩太癲
甚麼意思?
我就不講太多了
一路順風
(駕駛艙門,鎖上)
如發生事故
飛機被迫緊急降落
我們將會告知閣下做好撞擊準備姿勢
若需要從飛機上疏散
請跟隨緊急指示燈從最近的出口離開
且不要攜帶任何財物
(“我9點12分起飛”,“不要上那班機”)
機組人員將會引導閣下至最近的出口
屆時逃生出口
將設有逃生滑梯
若飛機迫降至水面
救生衣設於閣下的旁邊或座椅下
請按照示範穿起救生衣並綁妥
離開機艙前切勿進行充氣
飛行途中
所有電子裝置必須設置為飛航模式
唏
起飛及降落期間...
可以把手機靜音嗎?
麻煩你
手提行李應當放到行李架上
或座椅下
請坐好、關機並收好...
謝謝
...所有電子設備
好好享受王國航空的旅途
機組人員,準備起飛,請返回座位
(太遲了)
(阿森:太遲了)
尾翼平穩,V1
《高空歷劫 7 小時》
你看,我們在這裏
我們要往上飛,橫越歐洲
這個靴狀的東西是...
是...意大利
之後再飛過一點,阿弗,那是甚麼地方?
玩得《瑪利歐賽車》未?
那是我們家
飛七小時就能到家
好,陣間玩
知道甚麼是國際通用的咖啡指示燈嗎?
一次是扣上安全帶,兩次是要咖啡
他飲咖啡通常加甚麼?
點解問我?
-我都講過,我比較守舊
-謝謝
他們幾時會把香檳端出來?
(瑪莎史密尼爾臣,倫敦)
(阿佳,生日快樂,#大個仔了)
我們一開始相處得不太好
我叫曉高,做行銷
在阿聯搵食的英國初創企業,頗有意思的
你呢?
等我估,銀行家,不,物業管理
抑或運動界?
收入高到傻的經紀人
看你的電影吧
電影?
做甚麼也好,總之不要跟我聊天
好
隨便你
駕駛艙
唏,我是亞瑟,咖啡沖好了
謝謝
唏,兩位
聽節奏藍調吧,不過...
怎麼了?
那是...
我不知道
細路女,你無事嗎?
我找到些東西
這是真的嗎?
我也不知道
我要點做?
好,我幫你轉告空服員
機組人員應該會有方法
-處理程序
-對
要一起去嗎?
-你想一起去?
-我可以去
還是等多陣吧
不要張揚,知嗎?
細路女,你叫甚麼名字?
-娜奧美
-我叫馬卡仕
不要亂走,娜奧美
我問完回來再告訴你怎麼處理
早晨,各位先生女士
我們已經到達目標飛行高度
機組人員馬上會為大家提供飲料
稍後亦會在降落前提供午膳
先生,一切妥當?
我要搵人
我想和侄仔傾幾句
抱歉,你不能進頭等艙
傾兩句就得
謝謝,靚女
先生,稍等,你不能進...
先生
出事
有成員把子彈留在廁所
被一個女生找到了
我們提早行動
那是由我話事
對,所以我才會上來勸你提早行動
原定計劃是三小時
計畫落空了
她們以為我是上前找空服員報告
機組人員
好,回去跟她們說你已經把事情上報
跟她們說沒有不妥
怎麼沒有不妥?
泰利,因為那東西的主人有許可的
像是軍人之類的
萬一她們不信呢?
這是五分鐘後行動的指示
戴著出去,確保其他成員有望到你
無論你跟那些女生說甚麼
只需要拖延五分鐘
我們像之前練習一樣在智敏的呼聲下行動
-謝謝,靚女
-沒事
簡單講,不用擔心
起飛前進行過安檢巡查
那是每週一次的
有上機檢查的杜拜安檢人員
用過廁所
-所以才漏了東西?
-對
外國警察全部都有槍,不像倫敦
所以他們沒有擔憂
看來就沒有了
我們倒是擔心死了,對吧?
我跟他們說完,還說我們都嚇壞了
但他們有特別叮囑不要把事情張揚出去
以防令人產生...
憂慮,是,明白
等陣,有人上機
身上帶了槍
然後人有三急,就把東西漏在廁所了?
不小心跌出來了?你是這個意思嗎?
-不,細路女,那是他們說的
-莫娜
我不能理解
聽好,我上前跟他們講了
這是他們給我的說法
看起來也沒有半點疑慮
-可是...
-那才是重點
最重要是沒甚麼好擔憂的
馬卡仕,謝謝你
-你還好嗎?
-沒事
他們點會講大話?
我不是這個意思
我只想有一個解釋
不...莫娜
仔細想想,正常是不能隨便帶子彈上機的
下一位
沙尼
他們要你回家
跟老闆說身體不適,即刻回家
點解?
嘉娜
沙尼,點解呀?
他有權打機
-我有說甚麼嗎?
-像她有權看電影
-而他和其他人...
-對,但他們有戴耳機
他是可以戴耳機
但耳機在他的行李箱入面
可惜因為你行李太多
這邊擺不落,記得嗎?
-我行李太多?
-對,你去購物嘛
我只買了一袋
你放在我們的行李架上了
我還是不說話了,我不想跟你談
靚女,你撩我先
-不,我沒有說話
-是,但你聽落是發悔氣
你在搞甚麼?
嗨
你們早前是說廁所那東西
沒有甚麼好擔心,對吧?
甚麼意思?
廁所找到的東西
那玩意
-玩意?
-他或者不是跟他說
你們還說不用擔心?
請你由頭講起
慢慢講,你們找到甚麼?
你要我講出口?
-對事情有幫助
-你想我大聲講?
除非你想畫給我看
嘩
先生,有事嗎?
抱歉,我沒有拿到洗漱包
只有過夜機才會有洗漱包
-所以誰都沒有洗漱包?
-對
謝謝
先生
他說過不要張揚
她只是擔心安全和健康
你到底找到甚麼?
小姐,若然事關重大,請務必告訴我
別說
問題是我們不希望讓人...
-甚麼?
-恐慌
所有人耷低頭
耷低頭
-留在原位
-伏低
耷低頭,所有人耷低頭
不要亂動
坐在原位
留在原位
天啊
-不要動
-耷低頭
不要亂來
饒命
保持冷靜,坐低,眼望前面
不,你想都別想
所有人保持冷靜,免得有人受傷,知嗎?
早晨
阿佳,要飲牛奶嗎?
嘩
丹尼爾警探開始過夜了
不要這樣叫他,阿佳
那我們算甚麼關係?室友嗎?
我們傾過的
沒關係,我理解
你部單車不錯
謝謝,我打算買一部釘死在地板上的
繼續講
好讓你和你的同袍
不能再無故叫我靠邊停
幾幽默,我鍾意
-我不是在講笑
-阿佳
你也別扮鍾意聽
所有人聽好,現在情況如下
所有人不准發出任何聲響
不准生事
乖乖聽話就不會有人受傷
聽到嗎?那是阿拉伯語
-她說英語
-對,她是英國人
但有些人是說阿拉伯語
手機、平板、電子裝置
Wi-Fi已經關了,別想逞英雄
唏,你叫甚麼名字?
-雅曼達,是
-雅曼達
雅曼達,深呼吸,好嗎?我叫阿森
-聽我講,飲啖水
-好
你像我一樣,對吧?
有親人或愛人嗎?
我們的任務只有一個
-就是為他們捱過這場劫機,好嗎?
-回到座位
好
我甚麼都看不見,難怪沒有人回答
我肯定有聽到動靜,嘗試聯絡其他廚房
拜託,有必要嗎?
乖仔,無事
聽好,機上出事
這裏發生大事...
等陣,且慢,我聽不清楚
他們接管了全機,他們...
他們有槍
歌麗菲沙
杜拜,這裏是王航29號,杜拜,聽到嗎?
王航29號,捨不得我嗎?
杜拜,這裏有可能發生安全事故,待命
無論是誰站在門外,我們絕不能開門
更正,杜拜,機上絕對發生了安全事故
重覆,機上發生了安全事故
我們知道點做
假如他們是阿拉伯人
我們要主動出擊,好嗎?
我們別無選擇
不建議
你想讓他們把飛機撞落首都?
拜託,你以為他們要自殺式襲擊?
老友,我也不清楚
睇得出
是,但我不打算等查清楚再行動
你打算點做?襲擊他?
沒有人叫你幫手
你會害死自己
聽好,你要是沒膽
-那就說嘛
-手機、平板、電子裝置
快點
謝謝
手機?
我身上沒有,我可以拿給你
手機在我的座位上,我不是坐在這裏的
她讓我坐在這裏了,記得嗎?
(機組人員,歌麗)
-好,開始行動
-上吧
你們聽我說
沒有人要你們逞英雄的,知嗎?
你們聲大大
不代表有道理
亦不代表你已經計劃好
-沒甚麼好計劃的
-有的
你只是沒有諗清諗楚,知嗎?
飛機由杜拜起飛
機上有些人只會說阿拉伯語
若果要劫機
-就必須識講阿拉伯語
-行動裝置
那不代表他們會進行自殺式襲擊
只反映他們有備而來
手機、平板
電子裝置
Wi-Fi已經關了
別想逞英雄
在摸清他們的底細之前,別輕舉妄動
行不通的
有事故發生,機長絕對不會開門
有道理
那是規定
對,所以你要勸服他們
駕駛艙
他們想進入駕駛艙
不可能
我知道,但他們持槍,而且不打算罷休
是,我們明白...
所以我們絕對不能開門,你知道的
-她說不行
-女機師?
-副機師
-直接找機長
-他會講同一番說話
-找機長,即刻
我要找機長
我是機長
他們想進入駕駛艙
你明知不可以的
我知道,我也說過了
跟他說,昨晚對你有甚麼意義
在廣場酒店
你點知?
說昨晚意義非凡
說每次到杜拜都非常難忘
-羅賓
-因為你們可以在一起
因為你愛他
羅賓
說你愛他
羅賓,他們知情
快說
我愛你
歌麗,我也愛你
他不開門,我就開槍
他會殺了我,求你開門
他會打爆我個頭,求你了
若不開門,我們殺完她
之後再換下一個,明白未?
假如他們接管了飛機
他們可以飛往任何地方,做任何事
(駕駛艙門)
不,你...
-羅賓
-我不想和你打
不要逼我出手打你,我不想傷害你
-不
-安娜...停手
停手,聽我講...我要打開艙門,好嗎?
若然你阻止我,別怪我不客氣
你敢阻我,我動手,你必輸
無論會發生甚麼事,無論你點諗我
我都要開門
不行
不,停手
天啊
王航29號是英國的A330空中巴士
即將進入巴林領空
再過20分鐘就會和他們失去聯絡
杜拜,這裏是王航29號,收到嗎?
王航29號,請講
杜拜,事故已經解決
解決了?
沒錯,很慶幸那只是虛驚一場
抱歉讓你們擔憂了
王航29號,你們早前說絕對發生了事故
“機上絕對發生了安全事故”
點會是虛驚一場?
後來發現...
只是幾位乘客飲醉酒
想搞一些變態玩笑
我們會通知希斯路機場
確保到達目的地後
有警察對他們進行問話
我們可以幫你聯絡
-不必,杜拜
-舉手之勞而已
謝謝杜拜
但我們今天已經浪費你太多時間了
這樣的話,航班即將離開我們的領空
祝你一路順風
王航29號,收到
好,現在把Wi-Fi關閉
他們說Wi-Fi已經關了
沒有Wi-Fi的話
點解要收走乘客的手機?
(訊息,瑪莎)
這部是300型號,我通常駕駛200型號的
(機上出事,認真,但我...)
好了
(Wi-Fi已斷線)
你看看
你做的好事
(阿布扎比,傑貝阿里)
你覺得失望?
不,我鬆一口氣
你還要處理文件
因為這狼來了的航班
沙尼
嘉娜...
他只是需要一點時間
你都講了好幾個月,他想我點?
抱歉,我不該怪你們
準備好面試?
是吧
你很優秀,必定會順利
你今天會順風順水
甚麼事?
“這是來自機組人員的通知
本航班目前完全地...
受到接管者們不可抗逆的控制
所有與地面聯繫的方式已被切斷
沒有其他人知道機上的狀況
機長及機組人員一致同意
完全配合是最好,也是唯一的做法
假如...
大家保持冷靜
留在原有的座位,並按指示做
飛機便會依照原定路線航行
反抗者...
反抗者不但會受到嚴重的懲處
更會隨機抽出無辜的乘客
以便殺雞儆猴”
聽阿叔講,祈禱是無用的
“各位乘客
航班距離到達倫敦尚有六小時
六小時後,一切將會落幕告終”
我跟他說過,我們有傾過
我還叫他不要上機
爸爸不會拿這些事情來玩
好,他從杜拜返來,對吧?
有航班編號嗎?
沒有
但阿媽會有
他們會需要所有資料和細節
-訊息裏說過甚麼?
-阿佳
非常關鍵
阿爸話:“我要飛返來
我要返倫敦開會”
阿媽話:“別玩了”
阿爸話:“我9點12分起飛”
阿媽話:“不要上那班機”
然後一小時前,阿爸話:“太遲了”
再話:“機上出事,認真
但我會平安到家,我愛你”
(“甚麼事?別這樣”,未送達)
“至死不渝”
-坐低
-沒事
我只是照她說話,回到原有的座位
給我坐下
-停低,你在做甚麼?
-我要拎電話
好,我答應你
我會把電話交出,就在這裏
你特登上來交手機?
我幫你傾條件
你爸爸做盛行的?
一時很難解釋
他經常被大公司招攬
只要有公司合併或接管,無論在何方
他們也會在最後安排阿森出面
因為在程序開始後...
阿森最擅於處理
處理甚麼?
談判
你聽我講,好嗎?
機上共有200名乘客
大部分會照你說話做
-沒錯
-但老實講
必定會有人反抗,並引起麻煩
-坐低
-不...
聽聽我的觀點,好嗎?
你聽聽我的立場,好嗎?
我不在乎機上任何的人
我只想回到家人身邊
因此我有以下打算
我打算幫你一把
字幕翻譯:李瑋樂