توصيل "دبي"، هذه الطائرة "كينغدوم 2-9".
نطلب الإذن بالتوجه نحو مطار "لندن هيثرو".
المعذرة. آسف.
آسف.
- توقّف. ماذا...
- أنا تحدّثت إلى قسم تسجيل الدخول.
قالوا، "حين تصل إلى الأمن، سيدعونك تمرّ."
نعم، من فضلك. تعال.
"كينغدوم 2-9"، صباح الخير.
تُوجد رحلة تابعة لشركة "غالف آير" أمامكم،
ثم سيحين دوركم على مهبط "3-0" الأيمن.
تبدو مبتهجاً اليوم يا "دبي".
اليوم عيد ميلادي يا "كينغدوم 2-9".
- عيد ميلاد سعيد إذاً.
- عيد ميلاد سعيد يا "دبي".
إذا أردت تدليل نفسك،
فجرّب مطعم فندق "بلازا".
نعم، بالتأكيد.
إذا أردت قضاء عيد ميلادك مفلساً.
أتحدّث جدياً يا "دبي". نصف كركند لفرد واحد.
ستشكرني المرة القادمة.
طاب يومكم جميعاً بأجمل إشراقة.
أنا محدّثكم، الطيّار "روبن ألن".
بالأصالة عن نفسي
ونيابةً عن طيّارتي المساعدة، "أنا كوفاكس"،
- أود الترحيب بكم على متن...
- اتفقنا؟
...رحلة شركة "كينغدوم آيرلاينز" هذه،
والتي تتجه نحو مطار "لندن هيثرو".
تترأس طاقم الضيافة اليوم
القديرة تماماً، "ديفيا خان".
ستكون "ديفيا" وطاقمها الممتاز متاحين
- للإجابة عن كل أسألتكم ومخاوفكم.
- سيدي، هلّا تقف من فضلك.
- مدة رحلة الطيران اليوم 6 ساعات...
- صباح الخير يا سيدي.
...و54 دقيقة.
- أظن أن مكاننا هنا.
- حسناً، هذا الجانب هنا؟
يُتوقع الوصول إلى مطار "لندن هيثرو"
نحو الساعة 1:06 مساءً حسب التوقيت المحلّي.
في أغلب الطريق، الطقس هادئ والسماء صافية،
بما في ذلك "المملكة المتحدة".
تصل درجة حرارة الأرض
في "هيثرو" الآن إلى 7 درجات مئوية.
- سنتأخر بضع دقائق...
- لا تقل شيئاً.
...حتى تركب حفنة المسافرين الأخيرة الطائرة.
- يُفترض أن ننطلق...
- "فيليب"!
- سأرى ماذا يمكنني أن أفعل.
- ...في أي لحظة الآن.
هل أنت بخير يا حبيبتي؟ أتريدين عقاراً؟
لا.
حسناً.
آسف يا حبيبتي.
أنا رجل تقليدي. لا أستطيع منع نفسي.
إلى جميع المسافرين المتبقين
- في رحلة "كيه إيه 29" المتجهة إلى "لندن".
- آسفة.
يُرجى التوجه نحو البوابة "بي 15".
- شكراً.
- إلى جميع المسافرين المتبقين...
أرجوك الإسراع قدر الإمكان يا سيدي.
- صحيح.
- شكراً.
رائع. أليست معك أمتعة سفر اليوم؟
- لا. ليس معي إلا هذا من أجل زوجتي.
- حسناً. رائع.
لا، انتظري! أرجوك.
لا، انتظري. لا!
- سيدي، البوابة مغلقة الآن.
- أرجوك.
سيدي، أنا آسفة.
إن أمتعتي على متن الطائرة بالفعل.
- سيدي، أنا آسفة.
- أرجوك.
آنسة، ما أسوأ ما قد يحدث؟
حسناً.
- شكراً.
- حسناً.
هيا بنا.
توقّفي فحسب!
انظر، يُوجد متسع لنا.
ها هو ذا يا "ديفد". هذا المتسع لنا.
توقّفي! إنك تزعجينني!
لا تحصلون على إحداها.
عفواً يا حبيبتي؟
الخزانات ليست مخصصة.
جميعها ملكنا جميعاً.
لنا نصيب منها كأي أحد آخر.
لا، نعم، أعلم. إنما أقصد...
ونحن 4 أشخاص.
أمتعتنا أكثر من مجرد زجاجة مياه ذات نكهة.
- معنا طفلان.
- سأخبر أمّنا.
"(أسباب للبقاء حياً) - (مات هايغ)"
- لم ألحظ.
- كفى.
سيدي، إذا سمحت لي.
ثمة متسع في مكان آخر في الطائرة.
شكراً.
صحيح. افعلها فحسب.
يا جماعة، بلغني أن الحفنة الأخيرة
من المسافرين تركب الطائرة،
وبعدها سننطلق.
صباح الخير.
سأعود إليكم بعد قليل
لإبلاغكم بأي مستجدات تطرأ في خلال الرحلة.
في هذه الأثناء،
سأترككم مع "ديفيا" والطاقم،
ونتمنى لكم رحلة آمنة وممتعة.
آسف.
- صباح الخير.
- مرحباً. نعم، من تحت هنا.
مرحباً. حسناً، على الجانب هنا.
اسمعي، بالمناسبة، أما كان يُفترض
أن تسافري عبر "المحيط الأطلسي"؟
أردت مرافقة حبيبي.
أهكذا يُدعى العشّاق المسنّون هذه الأيام؟
كيف حال حياتك العاطفية؟
أما زالت تنهمر عليك العروض،
أم إن الأوضاع استقرت أخيراً؟
- خذ. يُوجد متسع في الدرجة الأولى.
- حسناً.
سيدي، نحن على وشك الانطلاق.
أنا آسف، لكن زوجتي تهاب الطيران نوعاً ما.
لم يسعنا إلا ملاحظة وجود مقعدين شاغرين
في درجة رجال الأعمال.
سيدي، صدّقني،
لن تنال مبتغاك بهذا المبلغ. مفهوم؟
عد إلى مقعدك أرجوك.
ركبت لتوّي.
- هنا يا سيدي.
- شكراً.
أتمّ المقايضة. نعم. عليّ الذهاب.
لسيدة محظوظة؟
بل على العكس. من رجل محظوظ.
- اسمحي لي.
- شكراً.
يُرجى من طاقم الضيافة تحويل الأبواب
إلى الوضع التلقائي وفحصها بإمعان. شكراً.
"كينغدوم 2-9"،
مسموح لكم بالإقلاع من مهبط "3-0" الأيمن.
شكراً يا "دبي". استمتع بيومك المميز.
لا تفعل شيئاً ما كنت لأفعله.
ماذا سيبقى لي بالضبط؟
أكثر مما ينبغي للرجل الاعتراف به.
رحلة آمنة.
"باب قمرة القيادة - إغلاق"
في حال حدوث الاحتمال المستبعد،
ألا وهو هبوط الطائرة اضطرارياً،
سيُطلب منكم
اتخاذ وضعية الاحتراز من الارتطام.
إذا اضطُررنا إلى إخلاء الطائرة،
يُرجى منكم اتّباع إضاءة الطوارئ
عند أقرب مخرج إليكم
من دون أخذ أي شيء معكم.
"سأقلع الساعة 9:12.
لا تركب تلك الطائرة."
سيوضّح لكم طاقم الضيافة
أقرب المخارج إليكم الآن.
ستُفتح المنزلقات من عند مخارج الطوارئ تلك.
إذا هبطت الطائرة على المياه،
فستجدون سترات النجاة
إلى جانب مقاعدكم أو تحتها.
ارتدوها من فوق رؤوسكم،
ثم اربطوها بإحكام هكذا.
ينبغي ألّا تُنفخ إلا بعد الخروج من الطائرة.
في أثناء الرحلة، ينبغي ضبط جميع الأجهزة
على وضعية الطيران الآمن.
اسمع.
في أثناء الإقلاع والهبوط...
هلّا تخفض صوت ذلك الهاتف.
من فضلك.
ينبغي وضع أمتعتكم في الخزانات العلوية
أو تحت الكراسي التي أمامكم.
والآن، يُرجى الجلوس...
شكراً.
...وترك الأجهزة الإلكترونية جانباً وقفلها
تأهباً لرحلة مريحة مع "كينغدوم آيرلاينز".
يُرجى من طاقم الضيافة
الجلوس استعداداً للإقلاع.
"فات الأوان"
"(سام) - فات الأوان"
ثبّت. "في 1".
هذه طائرتنا. انظر.
سنقطع كل هذه المسافة فوق "أوروبا" مباشرةً.
هذا البلد على شكل حذاء طويل...
"إيطاليا".
ثم سنعبر هذا الجزء،
فأين ذلك المكان يا "فريد"؟
أيمكنني لعب "ماريو كارت" الآن؟
ذلك موطننا!
لا يستغرق قطع كل تلك المسافة إلا 7 ساعات.
نعم، بعد قليل.
هل تعرفين الشيفرة المقبولة عالمياً
لطلب الكافيين؟
مرة لأحزمة الأمان، مرتان للقهوة.
كيف يحتسي قهوته؟
لماذا تسألني؟
- كما سبق لي أن قلت، أنا رجل تقليدي.
- شكراً.
متى سيأتون بالشامبانيا؟
"(مارشا. سميث. نلسون) - (لندن)"
"عيد ميلاد سعيد يا (كاي)
#كبرت_تماماً"
لم يكن لقاؤنا الأول موفقاً.
"هيوغو". تسويق.
شركات "المملكة المتحدة" الناشئة
في "الإمارات". إنها منطقة شائقة حقيقةً.
ماذا عنك؟
دعني أخمّن.
موظف في بنك. لا، بل تعمل في مجال عقارات.
أو ربما الرياضة؟
أحد أولئك الوكلاء الذي يجنون أموالاً طائلة.
استمتع بالفيلم.
فيلم؟
أو أي شيء ستفعله لا يتضمن التحدث إليّ.
حسناً.
طيّب.
قمرة القيادة.
مرحباً، أنا "آرثر". أتيت بقهوتكما.
شكراً.
مرحباً بكما.
تستمعين إلى موسيقى الـ"آر أند بي"
على ما أظن، لكن...
ماذا؟
هل هذه...
لا أعلم.
هل أنت بخير يا عزيزتي؟
أنا عثرت على شيء ما.
أهي حقيقية؟
إنك تسألين الرجل الخطأ.
ماذا أفعل؟
حسناً، سأذهب لإبلاغ أحد ما.
سينفّذ أحد أفراد الطاقم
ذاك التصرف المناسب لهذه الحالات.
- إجراء متّبع.
- صحيح.
أتريدني أن آتي معك؟
- أتريدين ذلك؟
- يمكنني المجيء.
ربما يجدر بنا الانتظار.
لا تخبرن أحداً، اتفقنا؟
ما اسمك يا عزيزتي؟
- "ناومي".
- أنا "ماركوس".
ابقي مكانك يا "ناومي".
سأعود بعد قليل لإبلاغك بما قالوا.
صباح الخير يا سيداتي وسادتي.
لقد وصلنا إلى ارتفاع التحليق الآن.
سنبدأ في تقديم المرطبات بعد قليل،
بدايةً بالمشروبات،
ثم يتبعها الغداء لاحقاً،
قبل أن نهبط في "لندن".
هل كل الأمور طيّبة يا سيدي؟
أحتاج إلى التحدث قليلاً من فضلك.
التحدث قليلاً إلى ابن شقيقي.
آسفة،
لكنه ليس مسموحاً لك بدخول الدرجة الأولى.
سأغادر في غضون دقيقة واحدة.
شكراً يا عزيزتي.
مهلاً يا سيدي. ليس مسموحاً لك...
سيدي.
مشكلة.
ترك أحد أفراد جماعتنا رصاصة
في المرحاض، وعثرت عليها فتاة ما.
علينا تقديم الموعد.
القرار لي.
نعم. هذا سبب مجيئي، لأنصحك باتخاذ القرار.
كانت الخطة البدء بعد 3 ساعات.
فشلت الخطة.
يحسبن أنني أتيت لإبلاغ الطاقم.
أي طاقم الضيافة.
حسناً.
إذاً، فلتعد وتخبرهنّ بأنك أبلغت عن الأمر.
وأخبرهنّ بأنهم قالوا إنه لا تُوجد مشكلة.
كيف لذلك ألّا يشكّل مشكلة؟
لأنها كانت ملكاً لأحد
له الإذن بالاحتفاظ بها يا "تيري".
كجندي أو ما شابه.
ماذا إن لم يقتنعن؟
تمثّل هذه القبعة تحذير الدقائق الـ5.
عد معتمراً إياها
واحرص على أن يراك جميع أفراد جماعتنا.
ومهما كانت الحجة التي ستقدّمها إلى الفتيات،
فليس ضرورياً إلا أن تصمد 5 دقائق.
سنبدأ عند إشارة "جايمي" كما تدربنا.
- شكراً يا عزيزتي.
- لا مشكلة.
باختصار، نحن في أمان.
اتضح أنهم أجروا فحصاً أمنياً ما قبل الإقلاع.
يجرونه مرة أسبوعياً على ما يبدو.
وأحد رجال الأمن في "دبي"
الذين صعدوا إلى الطائرة
طلب استخدام المرحاض.
- وهكذا وصلت إلى هناك؟
- نعم.
جميعهم مسلّحون،
فهذه شرطة أجنبية. ليست كشرطة "لندن".
ألم ينتابهم القلق إذاً؟
على ما يبدو. على عكسنا نحن الـ4، صح؟
أخبرتهم بذلك وكل ما حدث،
إذ انتابنا القلق للحظة.
إنما وجّهت إلينا أمراً أكثر جدية،
ألا وهو ألّا نكرر أياً من هذا
كي لا نتسبب في أي...
قلق. نعم، بالطبع.
لكن مهلاً، صعد رجل ما إلى الطائرة.
كان معه مسدس من نوع ما.
ذهب إلى المرحاض، وهكذا وصلت إلى هناك؟
سقطت ببساطة؟ أهذا ما تقول؟
- لا يا عزيزتي، هذا ما يقولون هم.
- "مونا".
لست أفهم.
أصغي، أنا ذهبت وأبلغتهم. هذا ما قالوه لي.
ولم يبد عليهم القلق.
- لكن...
- ذلك مربط الفرس.
ذلك ما يهم.
شكراً يا "ماركوس". صدقاً.
- هل أنت بخير؟
- نعم.
لماذا قد يكذبون؟
هذا ليس قصدي.
إنما أريدهم أن يفسّروا الأمر.
لا يا "مونا".
فكّرا في الأمر.
لا يمكن إحضار رصاصات إلى متن طائرة ببساطة.
التالي رجاءً.
"سينيل"؟
يريدون أن تأتي إلى البيت.
أخبري رئيسك بأنك تشعرين بالإعياء
وتعالي إلى البيت الآن.
لماذا؟
"غالا"!
لماذا يا "سينيل"؟
مسموح له باللعب.
- هل قلت أي شيء؟
- تماماً كما هو مسموح لها بمشاهدة فيلم
- وله هو وكل هؤلاء الآخرين...
- نعم. يضعون سماعات أذن.
يطيب له وضع سماعة الأذن،
لكن السماعة المناسبة للعبته
في حقيبة السفر.
لم يكن هناك متسع لها، أتتذكرين؟
بسبب كل حقائبك.
- كل حقائبي؟
- نعم، أنت ذهبت للتسوق.
شيء واحد.
والذي وضعته في خزانتنا.
أتعلمين؟ لن أقول شيئاً. لن أخوض هذا النقاش.
أنت بدأت النقاش يا حبيبتي.
- لا، لن أقول شيئاً.
- لا يبدو ذلك.
ماذا تفعلين؟
مرحباً.
أنت تتذكر حين قلت
إن ذاك الشيء في المرحاض لا يدعو للقلق، صح؟
المعذرة؟
الغرض الذي في المرحاض.
العنصر.
- عنصر؟
- قد يكون أبلغ أحداً آخر غيره.
وقلت إنه لا داعي للقلق؟
احكي لي من البداية.
بلطف وهدوء، اتفقنا؟
ما العنصر الذي عثرت عليه؟
أتريد أن أتفوه به؟
- قد يساعدني ذلك.
- أتريد أن أتفوه به بصوت عال؟
ما لم تريدي أن ترسمي لي صورة، فنعم.
عجباً!
كيف لي مساعدتك يا سيدي؟
المعذرة، نعم، لم آخذ حقيبة أدوات اغتسال.
لا تُسلّم حقائب أدوات الاغتسال
إلا في الرحلات الليلية.
- ألم يأخذ أحد حقيبة أدوات اغتسال إذاً؟
- نعم.
شكراً.
سيدي؟
لقد نهانا عن فعل هذا.
إنها تفكّر في الصحة والسلامة فسحب.
اسمعي، علام عثرت؟
اسمعي يا سيدتي، إذا كنت ترين الأمر مهماً،
فعليك إخباري بماهيته.
إياك.
الأمر وما فيه أننا لا نريد للناس أن...
- ماذا؟
- يهلعوا.
لينبطح الجميع!
انبطحوا!
- ابقوا في مقاعدكم!
- أنت! انبطح!
انبطحوا جميعاً الآن!
لا تتحركوا!
اجلسوا بحق الجحيم!
ابقوا في مقاعدكم اللعينة!
يا ويلي.
- لا تتحركوا!
- ابقوا منبطحين!
إياكم والغباء!
أرجوك!
حافظوا على هدوئكم!
اجلسوا! انظروا إلى الأمام.
لا، لن تفعلي أبداً.
ليهدأ الجميع
ولن يتعرّض أحد إلى الأذى، مفهوم؟
صباح الخير.
"كاي"، هل تريد بعض الحليب؟
عجباً!
إذاً، يتسنى للمحقق "دانيل" المبيت الآن.
لا تدعه هكذا يا "كاي".
ما علاقة كل منا بالآخر إذاً؟
أصرنا جميعاً رفقاء سكن الآن؟
ناقشنا هذا الأمر.
لا بأس. أتفهّم شعوره.
دراجة رائعة بالمناسبة.
شكراً.
أنا قررت شراء دراجة مثبّتة داخل الأرضية.
أكمل حديثك.
كي لا يتسنى لك وزملائك إيقافي بلا سبب.
مزحة طريفة. تروقني.
- ليست مزحة.
- "كاي".
ولا تروقك.
أصغوا جميعاً! هكذا سيسير الأمر.
لا يصدر أحد أي صوت.
لا يحدث أحد أي مشكلة.
ولن يتعرض أحد إلى إصابة بالغة.
هل سمعت؟ إنه حديث بالعربية.
- هي تتحدث الإنكليزية.
- صحيح، فهي إنكليزية.
لكن أحداً يتحدث العربية.
الهواتف والحواسيب اللوحية والأجهزة. أُطفئ
الـ"واي فاي"، فلا داعي للأعمال البطولية.
اسمعي، ما اسمك؟
- "أماندا". نعم.
- "أماندا"؟
"أماندا"، تنفّسي فحسب، اتفقنا؟ أنا "سام".
- أصغي إليّ. اشربي هذا.
- حسناً.
اسمعي، أنت مثلي، مفهوم؟
هل لديك أسرة؟ أحباء؟
ليس علينا إلا فعل شيء واحد الآن،
- ألا وهو تخطّي هذه المحنة من أجلهم، مفهوم؟
- عودي إلى مقعدك اللعين.
نعم.
حقيقةً، أعجز عن رؤية أي شيء،
ما يفسّر سبب عدم ردّ أحد علينا.
أنا واثق بأنني سمعت شيئاً.
جرّبي الاتصال بالمطابخ الأخرى.
بحقك. ما الفارق الذي يشكّله هذا؟
صديقي، لا بأس. إن...
أصغي، وقعت لدينا حادثة.
وقعت لدينا حادثة كبرى...
انتظر. تمهّل. لا يمكنني سماع ما تقول.
لقد سيطروا على الطائرة بأكملها. معهم...
معهم أسلحة.
"كوليت فيشر".
"دبي"،
هذه الطائرة "كينغدوم 2-9". هل تسمعني؟
"كينغدوم 2-9"، لا تطيق الابتعاد.
"دبي"، يُحتمل أن حادثة أمنية
تقع على متن الطائرة. تأهّب.
مهما كان ما يحدث هناك،
لا يمكننا فتح ذلك الباب.
تصحيح يا "دبي". بل من المؤكد
أن حادثة أمنية تقع على متن الطائرة.
من المؤكد أن حادثة أمنية
تقع على متن الطائرة.
نعلم جميعاً ما علينا فعله.
إذا كانوا عرباً أو ما شابه،
فسنتصدى لهم، اتفقنا؟
ليس أمامنا خيار.
ليست فكرة حكيمة.
تريدهم أن يصطدموا بنا
داخل مدينة كبرى ما، أهذا قصدك؟
بحقك. أهذا ما سيحدث حسب ظنك؟
لا فكرة لديّ يا صاح.
من الواضح أنها ليست لديك.
فعلاً، لكنني لن أنتظر لأكتشف، صح؟
ماذا ستفعلان إذاً؟ أستهاجمانه فحسب؟
ما من أحد يطلب منك الانضمام.
ستلقي بيديك إلى التهلكة.
أصغ، إن لم تكن لديك الشجاعة،
- فليس عليك إلا القول.
- هواتف وحواسيب لوحية وأجهزة.
هيا.
شكراً.
الهاتف؟
ليس معي. أصغ، يمكنك أخذه.
إنما هو على مقعدي، وهذا ليس مقعدي.
هي أجلستني على هذا المقعد، أتتذكر؟
"(كوليت) - طاقم الضيافة"
- حسناً، الآن. هيا بنا.
- سنفعلها.
أصغيا.
ما من أحد يطلب منكما اتخاذ هذا القرار.
مفهوم؟
مجرد أن صوتكما هو الأعلى
لا يعني أن لديكما مقترحاً أفضل.
لا يعني أنكما فكّرتما بإمعان.
- لا يُوجد ما يستدعي التفكير بإمعان.
- بلى، يُوجد.
لكنكما لم تفكّرا فيه بعد فحسب. مفهوم؟
اسمعا، أقلعت هذه الطائرة من "دبي"،
فيُوجد أشخاص على متن هذه الطائرة
لا يتحدثون سوى العربية.
فإذا كانت نيتهم اختطاف الطائرة،
- فسيكون تحدّث العربية ضرورياً.
- الأجهزة المحمولة.
لا يعني ذلك أنهم انتحاريون.
بل يعني أنهم مستعدون فحسب.
الهواتف. الحواسيب اللوحية.
الأجهزة.
أُطفئ الـ"واي فاي"...
فلا داعي للأعمال البطولية.
إلى أن تعرفا هوية هؤلاء الأشخاص،
لا تفعلا شيئاً.
لن يفلح هذا.
لن يسمحا لك بالدخول ما لم يحدث شيء.
صحيح.
هذا نصّ القاعدة.
صحيح. لهذا ستقنعينهما.
قمرة القيادة.
يريدون الدخول إلى قمرة القيادة.
ليس ممكناً.
أعلم، لكن معهم مسدساً
ولن يتوقفوا حتى ينالوا مرادهم.
نعم، نفهم ذلك،
لكن ذلك هو سبب أننا لا نستطيع فتح الباب.
تعلمين ذلك.
- هي ترفض.
- هي؟
- الطيّارة المساعدة.
- تحدّثي إلى الطيّار.
- سيقول الشيء نفسه.
- الطيّار. الآن.
أحتاج إلى التحدث إلى الطيّار.
الطيّار يتحدث.
يريدون الدخول إلى قمرة القيادة.
تعلمين أننا لا نستطيع فعل ذلك.
أعلم ذلك وقلته.
حدّثيه عمّا حدث ليلة البارحة وقيمته في نظرك.
فندق "بلازا".
ما أدراك بهذا؟
قولي إنها كانت ليلة ساحرة،
وإن كل رحلة إلى "دبي" تكون كذلك.
- "روبن".
- لأنه يتسنى لكما أن تكونا معاً.
لأنك تحبّينه.
"روبن".
أخبريه بأنك تحبّينه.
"روبي"، إنهم يعرفون.
قوليها!
أحبّك.
أنا أيضاً أحبّك يا "كوليت".
إما أن يفتح هذا الباب
وإما أن أسحب هذا الزناد.
سيقتلني. أرجوك، افتح الباب فحسب.
سيفجّر رأسي. أرجوك.
إن لم يُفتح الباب، فسنقتل هذه الرهينة
ونهدد أخرى ونستمر على هذا المنوال، اتفقنا؟
إذا سيطروا على هذه الطائرة،
يمكنهم التحليق بها إلى أي مكان
وفعل ما يحلو لهم بها.
"باب قمرة القيادة"
لا. أنت...
- "روبن".
- لا أريد قتالك.
لا تجبريني على قتالك، فأنا لا أريد ذلك.
- لا!
- "أنا"، توقّفي!
توقّفي. أصغي إليّ. سأفتح ذلك الباب، مفهوم؟
إذا حاولت إيقافي، فسأعرّضك إلى الأذى.
إذا قاتلتني، فسأقاتلك وسأنتصر.
مهما حدث، ومهما كان رأيك فيّ،
فسأفتح ذلك الباب.
لا.
لا! توقّف!
يا للهول.
"كينغدوم 2-9"
هي طائرة بريطانية من طراز "إيه 330"
تدخل المجال الجوي البحريني الآن.
سنظل على تواصل معها
طيلة 20 دقيقة أخرى على أقصى حد.
"دبي"،
هذه الطائرة "كينغدوم 2-9". هل تسمعني؟
"كينغدوم 2-9"، تفضّل.
"دبي"،
يمكنني الآن الإبلاغ بأن المشكلة حُلّت.
حُلّت؟
صحيح. يسعدني القول
إن الأمر برمته كان إنذاراً كاذباً.
نعتذر عن إثارة قلقكم.
"كينغدوم 2-9"،
أنت قلت إن لديك حادثة مؤكدة.
"حادثة أمنية مؤكدة على متن الطائرة."
كيف لذلك أن يكون إنذاراً كاذباً؟
اتضح أنه كان هناك...
كانت مجرد مجموعة من المسافرين الثملين
تحاول تنفيذ مقلب سخيف.
سنخطر مطار "هيثرو"
ليحرصوا على مجيء الشرطة إلى هناك
لاستجوابهم عند وصولنا.
يمكننا فعل ذلك من أجلك.
- لا داعي يا "دبي".
- ما من مشكلة.
شكراً يا "دبي"،
لكنني أظن
أن ما أضعناه من وقتك بالفعل يكفى.
في تلك الحالة،
إنك تغادر مجالنا الجوي الآن.
نتمنى لك السلامة في ما تبقّى من رحلتك.
"كينغدوم 2-9"، عُلم.
جيد. والآن أطفئ الـ"واي فاي".
قالوا إنه لا يُوجد "واي فاي".
إن لم يكن هناك "واي فاي"،
فلماذا أخذوا هواتف الجميع؟
"رسائل - (مارشا)"
هذه طائرة من فئة الـ300.
عادةً ما أحلّق بالطائرات من فئة الـ200.
"وقعت حادثة خطيرة على متن الطائرة. لكنني..."
ها هو ذا.
"الـ(واي فاي) غير متصل"
إليك، انظري.
هذه فعلتك.
أتشعر بالإحباط؟
لا، بل أشعر بالارتياح.
صار عليك ملء كل المستندات كذلك.
من أجل الطائرة التي استغاثت كذباً.
"سينيل"؟
"غالا"؟
سيستغرق الأمر بعض الوقت، لا أكثر.
لكنك تقولين هذا منذ أشهر. ماذا يتوقع؟
أنا آسف. كلام غير مفيد.
أمستعدة لمقابلة العمل؟
على ما أظن.
ستبلين بلاء رائعاً. ستكون مقابلة موفقة.
سيكون يومك رائعاً.
ما الخطب؟
"طاقم ضيافتكم يتحدث إليكم.
صارت هذه الرحلة خاضعة للسيطرة التامة
والتي لا رجعة فيها
التي فرضها أولئك الذين فرضوا هيمنتهم.
قُطعت كل سبل التواصل مع الأرض.
ما من أحد خارج هذه الطائرة
على علم بأي مشكلة تحدث على متنها.
قرر الطيّار ومساعدته
أن التعاون التام
هو التصرف الأمثل والوحيد من الآن فصاعداً.
إذا...
إذا حافظتم على هدوئكم
وظللتم في مقاعدكم المخصصة لكم
وفعلتم ما تُؤمرون به،
فلن يعوق شيء استمرار هذه الرحلة كالمعتاد.
لكن إذا قاومتم...
لكن إذا قاومتم، فلن تُعاقبوا بشدة فحسب،
بل وكذلك سيُعاقب
مسافرون آخرون مختارون عشوائياً
ليكونوا عبرة لبقية ركّاب الطائرة."
صدّقني، لن تنال مبتغاك بصلاتك هذه.
"سيداتي وسادتي،
هذه الطائرة على بعد 6 ساعات من (لندن).
6 ساعات إلى أن ينتهي هذا كلّه."
أنا أخبرته. ناقشنا الأمر.
قلت له ألّا يركب الطائرة.
يستحيل أن يكذب أبي حيال أمر كهذا.
حسناً.
إذاً، فهو على متن طائرة عائدة من "دبي"، صح؟
هل معك رقم الرحلة؟
لا.
لكن أمي ستعرفه.
سيريدون معرفة كل تفصيل تعرفانه
على الأرجح. مفهوم؟
- ما نصّ الرسالة؟
- "كاي".
هذا مهم.
يقول أبي، "سأعود بالطائرة.
أحتاج إلى العودة إلى (لندن)
لحضور اجتماعات عمل."
تقول أمي، "كفاك لعباً."
يقول أبي، "ستقلع طائرتي الساعة 9:12."
تقول أمي، "لا تركب تلك الطائرة."
ثم منذ ساعة، يقول أبي، "فات الأوان."
ثم يقول أبي،
"وقعت حادثة خطيرة على متن الطائرة.
لكنني سأعود إلى البيت. أحبّك."
"أي حادثة؟ لا تفعل هذا. - لم تصل"
"سأظل أحبّك دائماً."
- تراجع!
- لا بأس.
لست أفعل إلا ما أمرت به هي،
ألا وهو العودة إلى مقعدي المخصص.
اجلس بحق الجحيم!
- توقّف! ماذا تفعل؟
- إنني أحضر هاتفي فحسب.
نعم، فأنا وعدتك
بأنني سأعطيك هاتفي، وها هو ذا.
ماذا؟ أجئت لتفعل هذا فحسب؟
ولأقدّم إليك عرضاً.
ما عمل والدك بالضبط؟
من الصعب شرحه.
تستدعيه شركات كبيرة.
إن كانت هناك صفقة إدماج أو استحواذ،
مهما كان مكانها،
يستدعون "سام" عند نهاية العملية،
لأنه عند بداية التنفيذ...
يكون "سام" أفضل من يدير الأمر.
أي أمر؟
التفاوض.
والآن، أصغ إليّ، اتفقنا؟
يُوجد نحو 200 شخص على متن هذه الطائرة،
وسينفّذ أغلبهم ما تأمرهم به بالضبط.
- صحيح.
- لكن لنواجه الحقيقة،
سيقاومك البعض ويسببون لك المشكلات.
- اجلس.
- لا.
دعني أخبرك بموقفي فحسب، اتفقنا؟
دعني أخبرك بموقفي من هذا الوضع، اتفقنا؟
أنا لا أكترث لأمر أي من هؤلاء الناس.
إنما أريد العودة إلى أسرتي في البيت فحسب.
فإليك ما سأفعله.
أنا سأساعدك.
ترجمة "عبد الرحمن عمرو"