Дубай, тук "Кингдъм 29".
Искам разрешение за излитане.
Извинете. Ако обичате.
Съжалявам.
Извинявам се.
Спрете.
- Говорих със служител на чек-ина.
Каза ми, че тук ще мина без проверка.
Да, елате.
"Кингдъм 29", преди вас има друг полет,
вие сте следващите на писта 3-0 дясно.
Днес звучиш ведро, Дубай.
Рожденик съм, "Кингдъм 29".
Честит рожден ден.
- Честито.
Ако искаш да се поглезиш,
пробвай ресторанта в "Плаза".
И ще се разориш навръх рождения си ден.
Сериозно говоря, Дубай. Опитай омара.
Ще ми благодариш другия път.
Добро утро на всички.
Говори капитан Робин Алън.
С втория пилот Ана Ковач
ви приветстваме на борда.
на полет на "Кингдъм Еърлайнс"
за лондонското летище "Хийтроу".
Днес начело на салонния екипаж
е опитната ни стюардеса Девия Кан.
Тя и екипът й ще са на ваше разположение.
Полетът е шест часа и 54 минути.
Ще кацнем в Лондон
шест минути след 13 ч. местно време.
Очертава се хубаво време през целия път,
във Великобритания също.
На летище "Хийтроу"
температурата е цели седем градуса.
Закъсняваме с две минути.
Чакаме още няколко пътници и потегляме.
Всеки момент.
Добре ли сте? Искате ли хапче?
Не.
Хубаво.
Съжалявам, кавалер съм. Не се сдържам.
Последно повикване
за полет КА29 за Лондон.
Пътниците да се насочат към изход В15.
Моля, по-бързо.
Благодаря.
Чудесно. Днес без ръчен багаж?
Ами да. Само това, за жена ми е.
- Чудесно.
Не, чакайте! Чакайте, моля ви.
Не, изчакайте ме. Недейте.
Изходът вече е затворен.
- Моля ви.
Съжалявам.
- Багажът ми вече е качен.
- Моля ви.
Госпожице, какво толкова?
Благодаря
- Добре. Вървете.
Спри! Просто спри!
Виж, ей там има място, Дейвид. За нас е.
Стига, дразниш ме.
Няма такова нещо.
- Моля?
Местата за багажа не са персонални.
На всички са.
Полагат ни се като на всеки друг.
- Знам, просто казвам...
А и сме четирима.
Лесно е да си сам с бутилката си вода.
Имаме деца.
- Ще те изкажа на мама.
Не думай.
- Спрете се.
Ако ми позволите,
по-натам има свободно място.
Благодаря.
Добре. Вземи да избършеш.
Качваме и последните пътници и излитаме.
Добро утро.
Щом излетим,
ще ви дам допълнителна информация.
Девия и екипът ще се грижат за вас.
Пожелаваме ви приятен полет.
Пардон.
Добро утро.
- Здравейте, насам.
Здравейте. От тази страна сте.
Ти не трябваше ли
да си на презокеански полет?
Исках да съм с гаджето си.
Така ли наричат чичковците с пари
в днешно време?
А как е при теб, Артър?
Намери ли си гадже най-сетне?
Ето. Има място в първа класа.
Господине, ще излитаме.
- Извинете, жена ми се страхува да лети.
Забелязахме две свободни места
в бизнес класата.
Така нищо няма да постигнете.
Моля, върнете се на мястото си.
Успях. На косъм.
Насам, господине.
- Благодаря.
Сключи сделката. Трябва да затварям.
За дама с късмет?
- Обратното. От мъж с късмет.
Дайте на мен.
- Благодаря.
Тук салонен екипаж, вратите са затворени. Благодаря.
"Кингдъм 29", имате разрешение за излитане
на писта 3-0 дясно.
Благодаря, Дубай. Весел празник. И умната!
Че така интересно ли е?
Повече, отколкото ми се иска да призная.
- Успешен полет.
ЗАКЛЮЧВАНЕ НА КАБИНАТА
В случай на аварийно кацане
трябва да заемете позата при евакуация.
При евакуация от самолета
следвайте светещите ленти
до най-близкия изход и не вземайте нищо.
ЛЕТЯ В 9:12 Ч.
НЕ С ТОЗИ.
Екипажът ще ви упъти.
От аварийните изходи
ще се спуснат надуваеми пързалки.
Ако кацнем във вода,
до вас или под седалката ви
има спасителна жилетка.
Облича се през главата
и се стяга по този начин.
Надува се чак когато излезете от самолета.
По време на полета електронните устройства
трябва да са в самолетен режим.
Ехо.
Ще изключиш ли звука?
Моля.
Багажът ви да е над вас или под седалката.
Седнете и изключете устройствата.
Благодаря.
Пригответе се
за приятен полет с "Кингдъм Еърлайнс".
Заемете местата си за излитане.
КЪСНО Е
САМ
Стабилизирай. Ускорение.
Това сме ние.
Прелитаме над цяла Европа.
Това нещо с формата на ботуш е?
Италия.
После минаваме оттук.
Коя е тази страна, Фред?
Може ли да си играя?
- Това е домът ни!
Трябват ни седем часа,
за да стигнем до него.
Добре, след малко.
Знаеш ли кой е
международно приетият код за кофеина?
Един път за коланите, два пъти за кафе.
Той как го пие?
- Защо питаш мен?
Както казах, кавалер съм.
- Благодаря.
Кога минават с шампанското?
Не започнахме добре.
Хюго. В маркетинга съм.
Британски стартъпи в ОАЕ. Интересно е.
А ти?
Нека позная. Банкер.
Не, в недвижимите имоти си.
Може би си в спорта?
От онези агенти с фантастични хонорари.
Приятно гледане на филма.
Филм?
- Прави нещо, само не разговаряй с мен.
Добре.
Хубаво.
Пилотска кабина.
- Артър е. Направих кафе. Благодаря.
Привет.
Какво има?
Това не е ли...
- Не знам.
Добре ли си, мила?
Намерих нещо.
Истински ли е?
- Не знам.
И сега?
Ще съобщя на някого.
Някой от екипажа все ще знае каква е...
Процедурата. Да дойда ли и аз?
Искаш ли?
- И аз мога.
Ще изчакаме.
- Не го разгласявайте.
Как се казваш, мила?
Наоми.
- Аз съм Маркъс.
Стой тук, Наоми.
След малко се връщам и ще ти кажа какво е.
Уважаеми пътници,
вече сме на крейсерска височина.
След малко започва
сервирането на напитките,
а преди кацането ни в Лондон
ще получите и обяд.
Всичко наред ли е?
Трябва да кажа нещо, моля.
На племенника ми.
Не може да влизате в първа класа.
- Една минута и излизам.
Благодаря, скъпа.
Чакайте, не може да влизате.
Има проблем.
Някой от нашите е оставил патрон
в тоалетната, момиче го намери.
Да започваме.
- Аз решавам кога.
Да, затова съм тук.
Да те посъветвам да започнеш.
Планът беше за три часа.
- Планът отиде по дяволите.
Те мислят,
че съм тук да съобщя на екипажа.
Ами върни се и им кажи,
че вече си го направил.
И са ти казали, че няма проблем.
- Как така няма проблем?
Защото, Тери, е бил на някого,
който има право да го притежава.
Войник или нещо такова.
А ако не се вържат?
Петминутното предупреждение.
Сложи си я
и гледай всички от нашите да те видят.
Каквото и да кажеш на момичетата,
ще трае пет минути.
Започваме след сигнала на Джейми.
Благодаря.
- За нищо.
Накратко - всичко е наред.
Преди излитането
имало рутинна проверка на сигурността.
Явно е веднъж седмично.
Един от проверяващите в Дубай
използвал тоалетната.
И това е паднало?
- Да.
Чуждата полиция е въоръжена.
Не е като лондонската.
Не се ли разтревожиха?
Не ми се видяха разтревожени,
не и като нас.
Казах им, че сме се стреснали.
Стюардесата предупреди
да не казваме на никого,
в случай че настъпи...
- Паника. Ясно.
Значи някакъв се качва в самолета
и носи оръжие.
Отива в тоалетната и това пада там?
Просто е паднало? Това ли казвате?
Не, мила, така ми казаха те.
- Не схващам.
Чуйте, отидох и им казах.
Това ми отговориха.
И не изглеждаха разтревожени.
Това е целта.
Това е важното.
Благодаря, Маркъс.
Добре ли си?
- Да.
Защо ще лъжат?
- Не казвам това.
Просто искам обяснение.
Недей, Мона.
Помислете само.
Не може да внесете патрони в самолет.
Сенил?
Искат да си дойдеш.
Кажи на началника си, че не ти е добре.
Защо?
Защо, Сенил?
Може да играе.
Казала ли съм нещо?
- Както тя гледа филм,
той също, както и всички...
- Те имат слушалки.
Той щеше да е със слушалки,
но са в куфара му.
За който нямаше място
заради всичките ти чанти.
Моля?
- Била си на шопинг.
За едно нещо.
- Което прибра над нашите глави.
Няма да кажа и думичка повече.
- Ти започна, скъпа моя.
Не, нищо не казвам.
- Да, така изглежда.
Привет.
Онова нещо в тоалетната
не е обезпокоително, така ли?
Моля?
Предметът в тоалетната. Онова нещо.
Нещо?
- Може да не е казал на него.
Казали сте, че не е тревожно?
Започнете отначало.
За какъв предмет става дума?
Искате да го кажа ли?
Ще ми помогнете.
- Да го изрека на глас?
Освен ако не искате да го нарисувате.
Да ви помогна с нещо?
- Извинете, да. Не получих несесер.
Полага ви се само на нощните полети.
Никой не е получил, така ли?
- Да.
Благодаря.
Господине?
Той каза да не го правим.
Тя мисли за безопасността.
- Какво сте намерили?
Госпожице, ако е важно,
трябва да ми кажете.
Недей.
Въпросът е, че не искаме хората да се...
Какво?
- Паникьосат.
Всички долу!
Долу!
Не ставайте!
- Долу!
Всички да седнат! Веднага!
Не мърдайте!
Сядайте, мамка му!
Не мърдайте от местата си!
Боже.
Не мърдайте!
- Долу!
Без глупости!
- Моля ви.
Без паника. Седнете и гледайте напред.
Да не си посмяла!
Без паника и никой няма да пострада.
Добро утро.
Кай, искаш ли мляко?
Значи инспектор Даниъл
вече остава да спи тук.
Не го наричай така.
Съквартиранти ли сме?
- Говорихме за това.
Спокойно, разбирам.
Страхотен велоергометър.
Благодаря. Реших да взема такъв,
който е фиксиран за пода.
Кажи го.
За да не ме спирате без причина
ти и колегите ти.
Готина шега. Хареса ми.
Не е шега. И не ти хареса.
Слушайте! Ето какво искам от вас.
Никой да не гъква. Не създавайте проблеми.
Така никой няма да пострада.
Чу ли това? На арабски е.
Тя говори на английски.
- Англичанка е.
Но някой говори на арабски.
Телефони, таблети, електронни устройства.
Интернетът е спрян, без геройски постъпки.
Как се казваш?
- Аманда.
Дишай спокойно. Аз съм Сам.
Слушай сега. Пийни малко.
Ти си като мен, нали?
Имаш ли семейство? Близки?
Имаме една задача сега.
Да оцелеем заради тях.
Нищо не виждам.
Ето защо никой не ми отговаря.
Сигурен съм, че чух нещо.
Обади се на другите кухни.
Стига де, какво ви пречи?
Спокойно.
Имаме инцидент.
Чакай, по-бавно, не те чувам.
Контролират целия самолет.
Имат оръжия.
Колет Фишър.
Дубай, тук "Кингдъм 29". Чуваме ли се?
Затъжихте се за мен.
Дубай,
вероятно имаме инцидент на борда.
Каквото и да се случва,
не може да отваряме вратата.
Поправям се, Дубай.
Определено имаме инцидент.
Пробив в сигурността на борда.
Знаем какво да правим.
Ако са араби или някакви такива,
ще се изправим срещу тях.
Идеята не е добра.
Да ги оставим
да ни забият в някоя столица ли?
Това ли мислиш, че ще стане?
Не знам, друже.
- Очевидно.
Да, но няма да чакам да разбера.
И какво ще правите? Ще ги нападнете?
Никой не те кани да участваш.
- Ще ви убият.
Ако нямаш кураж, просто си кажи.
- Телефони, таблети и други.
Давайте.
Благодаря.
Телефон?
Не е у мен. Мога да ви го дам,
просто това тук не е мястото ми.
Тя ме накара да седна тук.
КОЛЕТ
Да вървим.
- Действаме.
Чуйте ме.
Никой не ви кара да правите това.
Само защото сте непримирими,
не значи, че ще успеете.
Не сте го обмислили.
- Няма какво да се обмисля.
Напротив. Но още не знаете какво.
Самолетът излетя от Дубай,
затова има пътници,
които говорят само арабски.
За да похитите самолет, ви трябва арабски.
Не значи, че сте терористи,
а че сте подготвени.
Телефони, таблети.
Електронни устройства.
Интернетът е спрян.
Без геройски постъпки.
Докато не разберете кои са тези хора,
нищо не правете.
Няма да стане.
Няма да ви пуснат без основателна причина.
Точно така.
Това е правилото.
- Затова ще ги убедиш.
Пилотска кабина.
Искат достъп до кабината.
Невъзможно.
Знам, но са въоръжени
и няма да се откажат.
Разбираме това,
но не може да отваряме, знаеш го.
Тя каза "не".
- Тя?
Вторият пилот.
- Говори с капитана.
Той ще каже същото.
- С капитана. Веднага.
Искам да говоря с капитана.
Капитанът говори.
Искат да влязат в кабината.
Знаеш, че не може.
Знам, казах го.
Разкажи му за снощи в "Плаза",
как си се почувствала.
Откъде знаеш това?
Кажи му, че е било вълшебно.
Като всяко пътуване до Дубай.
Робин.
- Защото сте заедно.
И го обичаш.
Робин.
- Кажи му, че го обичаш.
Роби, те знаят.
Кажи го!
Обичам те.
И аз те обичам, Колет.
Или той отваря, или ти тегля куршума.
Той ще ме убие. Моля те, отвори вратата.
Ще ме застреля. Моля те.
Ако не отвори, ще убием тази,
после ще заплашим друг и така нататък.
Ако поемат самолета,
могат да го насочат накъдето искат.
Недей, Робин.
- Не искам да се бием.
Не ме карай да се бия с теб. Не го искам.
Не!
- Ана, спри!
Спри. Чуй ме. Ще отворя вратата.
Ако се опиташ да ме спреш, ще те нараня.
Ако се сбием, аз съм по-силният.
Каквото и да стане,
каквото и да мислиш за мен,
ще отворя вратата.
Не.
Не! Спри!
Боже мой.
Британски А330 влиза
във въздушното пространство на Бахрейн.
Ще имаме контакт с него
още най-много 20 минути.
Дубай, тук "Кингдъм 29". Чувате ли ме?
Чуваме се.
Дубай, инцидентът вече е овладян.
Овладян?
Точно така, фалшива тревога.
Съжаляваме за безпокойството.
"Кингдъм 29", казахте, че има инцидент.
"Пробив в сигурността на борда."
Как така е фалшива тревога?
Оказа се, че са двама пияни пътници,
някаква извратена шега.
Ще уведомим "Хийтроу",
за да ни чака полиция и да ги разпита.
Ние ще ги предупредим.
Недейте.
- Не е проблем.
Благодаря, Дубай,
но вече достатъчно време ви загубихме.
Напускате въздушното ни пространство.
Лек полет!
"Кингдъм 29", разбрано.
Добре. Сега спри интернета.
Казаха, че няма интернет.
Тогава защо ни взеха телефоните?
СЪОБЩЕНИЯ
МАРША
Този е 300.
Обикновено летя с моделите над 200.
СЕРИОЗЕН ИНЦИДЕНТ НА БОРДА
Ето.
ИНТЕРНЕТЪТ: ИЗКЛЮЧЕН
Ето, виж.
Ти направи това.
АБУ ДАБИ
Разочарован ли си?
Не, олекна ми.
Сега трябва да напишеш документацията.
За самолета с фалшивата тревога.
Сенил?
Гала?
Ще отнеме малко време.
Говориш така от месеци. Той какво очаква?
Съжалявам, не помагам.
Готова ли си за интервюто?
Май да.
Ще се справиш отлично.
Денят ти ще е невероятен.
Какво има?
"Говори салонният екипаж.
Сега полетът е под пълния контрол
на хората, които го превзеха.
Комуникацията със земята е прекъсната.
Никой извън този самолет
не знае за проблемите на борда.
Капитанът и салонният екипаж взеха решение
да окажат пълно съдействие
като най-добрия и единствен изход.
Ако запазите спокойствие,
стоите на местата си
и правите каквото ви се каже,
полетът ще изпълни курса си.
Но при оказана съпротива...
При съпротива ще бъдете сурово наказани,
както и други невинни пътници,
избрани на случаен принцип,
които ще послужат за назидание."
Послушайте ме.
Това няма да доведе до нищо хубаво.
"Уважаеми пътници,
на шест часа от Лондон сме.
След шест часа това ще приключи."
Говорихме за това.
Казах му да не се качва на този самолет.
Татко не би излъгал за такова нещо.
Значи пътува от Дубай.
Имаш ли номера на полета?
- Не.
Но мама го има.
Сигурно ще искат всеки детайл.
Какво пише в съобщението? Важно е.
Татко пише: "Прибирам се.
Трябва да съм в Лондон за работни срещи".
Мама: "Не си играй игрички".
Татко: "Летя в 9:12 ч.".
Мама пише: "Не с този самолет".
Преди час татко е отговорил: "Късно е".
После е добавил:
"Инцидент на борда. Сериозно е.
Но ще се прибера. Обичам те".
КАКЪВ ИНЦИДЕНТ?
"Винаги ще те обичам."
Сядай!
- Спокойно. Връщам се на мястото си.
Сядай, да му се не види!
Спри, какво правиш?
- Вземам си телефона.
Обещах да ви дам телефона си. Ето го.
Дойде тук само за това?
И да предложа нещо.
С какво точно се занимава баща ти?
Трудно ми е да обясня.
Големи компании използват услугите му.
Ако някъде има
сливане или купуване на компания,
го извикват в края на процеса,
защото, щом започне всичко,
Сам е най-добрият.
В какво?
В преговорите.
Сега ме чуйте.
Има около 200 души в този самолет
и повечето ще правят каквото им кажете.
Да.
- Но да си го кажем,
ще има и такива,
които ще създават проблеми.
Сядай.
- Не. Нека ви кажа какво мисля.
Как ги виждам нещата.
Не ми пука за пътниците.
Искам да се прибера при семейството си.
Ето какво ще направя.
Ще ви помогна.
Превод на субтитрите
Катина Николова