迪拜放行 这是王国29航班
请求准许飞往伦敦希思罗机场
让一让 抱歉
抱歉
-停下...什...
-我跟值机柜台说了
他们说:“等你到达安检
他们会直接让你通过”
对 请吧 你过来
王国29 早安
你前面有海湾航空公司的航班
然后你在30号跑道右边下一个起飞
迪拜 你今天听起来精神不错
王国29 今天是我的生日
-那祝你生日快乐
-迪拜 生日快乐
如果你想犒劳自己一下
试试广场酒店那家餐馆
对 是啊 如果你想在你生日这天破产的话
迪拜 我是说真的 点半个龙虾
下次你会感谢我
大家早上好 我是机长罗宾艾伦
我代表自己和我的副驾驶安娜科瓦奇
-欢迎你们登上...
-好吗?
这趟飞往伦敦希思罗机场的
王国航空公司航班
今天的客舱乘务组由非常能干的
迪维娅汗带领
迪维娅和她优秀的乘务人员将会
-为您排忧解难
-先生 请您坐直
-今天的飞行时间是六小时...
-早安 先生
54分钟
-我想我们在这边
-好吧 是这边吗?
我们到达伦敦希思罗机场的时间
大约是当地时间下午1点零6分
途中天气平稳 天空晴朗
大部分航程将会是这样 包括在英国上空
希思罗机场的地面温度现在高达摄氏7度
-只延迟几分钟...
-什么也别说
最后的几名乘客正在赶来的路上
-我们应该很快...
-菲利普
-看看我能做些什么
-就要起飞了
你没事吧 亲爱的?你想吃药吗?
不
好吧
抱歉 亲爱的 我很老派 忍不住
前往伦敦希思罗机场的...
- KA29航班的剩余乘客
-抱歉
请前往B15登机口
-谢谢
-任何剩余旅客...
请尽快登机 先生
-对
-谢谢
很好 今天没有手提行李?
-没有 只有给我妻子买的这个
-好 很好
不 等等... 拜托
不 等等 不...
-先生 登机门关闭了
-拜托了
先生 我很抱歉
已经在飞机上了
我的行李已经在飞机上了
-先生 抱歉
-拜托
小姐 能有什么后果呢?
好吧
-谢谢
-好吧
进去吧
住手 快住手
瞧 那里有空间 那里 大卫 那是我们的
住手 你惹恼我了
那不是你的
亲爱的 你说什么?
行李柜不是分配给谁的
我们大家都可以用
我们和其他人一样有权使用
对 我知道 我只是说...
我们有四个人
不仅仅是我们和果味水
-我们有孩子
-我要告诉妈妈
(《活着的理由》 马特黑格著)
-我没注意到
-够了
先生 如果你愿意 飞机前面还有空间
谢谢
对 就这样吧
各位乘客 我被告知 我们的最后几名乘客正在登机
然后我们就出发了
早安
稍后在航程中我会向大家报告最新情况
同时 我就让迪维娅和乘务组照顾大家
祝大家旅途安全、愉快
抱歉
-早安
-嗨 对 就在下面
你好 对 就在这里 这边
嘿 顺便一提 你不是要飞大西洋航线吗?
想和我男朋友在一起
他们如今把干爹叫男朋友了?
亚瑟 你的感情生活呢?
还有好多人投怀送抱呢
还是终于安定下来了?
-给你 头等舱有空
-哎呦 好吧
先生 我们马上要起飞了
对不起 我妻子有飞行焦虑
我们看到商务舱有两个空位
先生 相信我 这不管用 好吗?
请回到你的座位上
我登机了 刚刚
-就在这里 先生
-谢谢
成交 对 我得挂了
给一位幸运女士的?
反过来 来自一位幸运男士
-让我来
-谢谢
乘务人员 门设置为自动并交叉检查 谢谢
王国29航班
准许你们在30号跑道右侧起飞
谢谢你 迪拜 享受你的特别日子
别做我不会做的事
那具体是什么?
别做男人无法承认的事
一路平安
(驾驶舱门 锁定)
万一发生
飞机不得不紧急降落的情况
你会被告知采用防撞姿势
如果我们需要撤离飞机
请跟随应急灯走到最近的出口
什么都不要带
(我9点12起飞 别上飞机)
您的空乘人员现在会
指出离您最近的出口
滑梯将打开
从这些紧急出口下去
如果飞机降落在水上
救生衣在您的座位旁边或下面
把它们从头上戴上
然后像这样牢固地系好
在您离开飞机之前 这些不应该充气
在飞行过程中
所有设备应开启飞行安全模式
嘿
在起飞和降落时...
你能把声音调低吗?
拜托
您的行李应该放在头顶的储物柜中
或者放在你前面座位的下面
现在请坐下来、关闭电源并放好...
谢谢
您的电子设备
准备享受王国航空轻松愉快的飞行
空乘人员 请坐下准备起飞
(太晚了)
(山姆 太晚了)
稳定 V1
这是我们 瞧
我们一直往这边去 飞过欧洲
形状像靴子的这个是...
是...意大利
然后我们继续穿过这里
弗雷德 那是什么地方?
我现在能玩马里奥卡丁车吗?
那是我们家
一直飞七个小时就到了
可以 稍等一下
你知道国际公认的咖啡因代码吗?
一次代表安全带 两次代表咖啡
他喜欢什么咖啡?
你为什么问我?
-我说过了 我比较老派
-谢谢
他们什么时候送香槟来?
(玛莎史密斯尼尔森 伦敦)
(生日快乐 凯 #长大成人)
我们没有开个好头
雨果 市场营销
位于阿联酋的英国初创公司
这其实是个很有意思的领域
你呢?
让我猜猜 银行家 不 房地产
也许是体育?
那种富得流油的经纪人?
好好看你的电影吧
电影?
无论你要做什么 不要和我说话就好
好吧
好
驾驶舱
嘿 是亚瑟 你的咖啡来了
谢谢
嘿 两位
我猜听节奏布鲁斯吧 不过...
怎么了?
这是...
我不知道
亲爱的 你没事吧?
我捡到了个东西
是真的吗?
你问错了人
我该怎么办?
好吧 我去告诉某个人
某个空乘人员 他们有那个什么
-流程
-对
想让我和你一起去吗?
-你想去吗?
-我可以去
也许我们该等等
保持低调 对吗?
亲爱的 你叫什么?
-娜奥米
-我叫马库斯
娜奥米 你待在这里
我马上回来 告诉你他们说了什么
女士们、先生们 早安 我们现在已经达到了巡航高度
我们的机上茶点服务
很快就会开始 先为您送提供饮料
稍后在伦敦降落之前将提供午餐
先生 有事吗?
我想简单说句话 拜托
简单和我外甥说句话
抱歉 您不能进入头等舱
就一分钟 然后我就离开
谢谢 亲爱的
先生 等等 您不能...
先生
有问题了
我们的人把子弹落在了厕所
有个女孩捡到了
我们提前动手
那是我的决定
是 所以我才在这里 建议你作出决定
计划是三个小时
计划泡汤了
她们以为我在这里向工作人员报告
乘务组
对 回去告诉她们你已经报告了
你告诉她们 乘务人员说不是问题
怎么会不是问题?
因为 特里 它属于一个可以携带它的人
比如军人之类的
如果她们不相信呢?
那是五分钟警告
戴着它去后面 确保我们的人都看见你了
无论你告诉那些女孩们什么
必须能给我们争取五分钟
我们看杰米的信号行动
就像我们练习过的
-谢谢你 亲爱的
-不用谢
长话短说 我们没事
原来在起飞前有某种例行的安全检查
显然每周进行一次
一个在机上的人 就是迪拜的安保人员
要求使用厕所
-所以落在那里了?
-是
他们都携带武器 你瞧
外国警察 不像伦敦
那么他们不担心?
好像不担心 不像我们四个人 是吗?
我都告诉他们了 我说我们都吓死了
她倒是挺严肃地说了一件事
让我们不要跟别人复述这些话
以免造成任何...
担心 对 当然了
等等 某个人上了飞机
他有某种枪械
他上了个厕所 它就是这样出现了?
是掉出来了?这是你说的吗?
-不 亲爱的 这是他们说的
-梦娜
我不明白
听着 我去前面了 告诉他们了 他们是这么说的
他们好像不担心
-可是...
-这正是重点
这是很重要的
谢谢你 马库斯 真的
-你没事吧?
-没事
他们为什么要说谎?
我不是这个意思
我只想让他们解释一下
不...梦娜
想想看 你不能把子弹带到飞机上来
下一位
森尼尔?
他们想要你回家
告诉你的上司你感觉不舒服 现在就回家
为什么?
加拉
森尼尔 为什么?
他可以玩
-我说什么了吗?
-就像她可以看电影
-还有他和所有其他...
-是 他们戴着耳机
他本来会戴耳机
但他的游戏机配套耳机放在行李箱了
没有地方放行李箱 记得吗?
因为你的那些袋子
-我的那些袋子?
-对 你去购物了
只有一个
你把它放在我们的行李柜了
算了 我不说了 我不想进行这场对话
是你开始的对话 亲爱的
-不 我不说了
-是 可你听起来不像
你在做什么?
嗨
你说过厕所的那个东西
不必担心 对吗?
什么?
厕所的那个物品
那个东西
-东西?
-他可能并没有对他说
你说了没什么可担心的?
你从头给我讲讲
慢慢来 好吗?你找到了什么东西?
你想让我说吗?
-那可能有帮助
-你想让我大声说出来吗?
除非你想给我画出来 对
哇
先生 有事吗?
抱歉 是 我没有拿到洗漱包
你没有洗漱包 只有过夜的航班才有
-那大家都没有洗漱包?
-没有
谢谢
先生
他说不要这么做
她只是在考虑健康和安全
听着 你找到了什么?
听着 女士 如果你认为这很重要 你需要告诉我它是什么
不要
关键是 我们不想让大家 你知道...
-什么?
-恐慌
所有人坐下
坐下
-坐在座位上
-你 坐下
坐下 所有人 马上坐下
别动
快给我坐下
留在你的座位上
天啊
-不许动
-坐下别动
别干傻事
拜托
保持冷静 坐下 面朝前
不 你休想
所有人保持冷静 就没人受伤 明白吗?
早安
凯 你要牛奶吗?
哇
丹尼尔警探现在可以来过夜了
凯 你不能这么称呼他
那我们现在是什么?是室友吗?
我们谈过这件事了
没关系 我理解
顺便一提 单车不错
谢谢 我决定买辆固定在地板上的车
继续
这样你和你的朋友们
就不能无缘无故把我拦下了
这个笑话很棒 我喜欢
-不是玩笑
-凯
你也不喜欢
所有人听好了 你们要这么做
所有人不要作声
所有人别找麻烦
就不会有人受重伤
你听到了吗?是阿拉伯语
-她说的是英语
-对 她是英国人
但是有个人在说阿拉伯语
手机、平板电脑、设备
无线网络关闭了 不需要当英雄
嘿 你叫什么名字?
-阿曼达 是
-阿曼达?
阿曼达 正常呼吸 好吗?我叫山姆
-听我说 喝吧
-好吧
听着 你和我一样 对吗?
有家人吗?亲人?
我们现在只有一个任务
-为了他们渡过难关 好吗?
-回到你的座位上去
好
我什么都看不见
这就是没人应答的原因吧
我确信我听到了什么
试试给其他厨房打电话
拜托 让他留着又能怎样?
孩子 没关系...
听着 我们出事了
我们出大事了
等等 慢点说 我听不清你在说什么
他们控制了整个飞机 他们...
他们有枪
科莱特费舍尔
迪拜 这是王国29 能听到吗?
王国29 你可真粘人啊
迪拜 我们航班上可能有安全事件 请做好准备
无论外面发生了什么 我们不能打开舱门
纠正 迪拜 我们确定有安全事件
航班上确定有安全事件
我们都知道该怎么做
如果他们是阿拉伯人之类的
我们要反击 好吗?
我们别无选择
这不是个好主意
你想由着他们把飞机
坠毁在某个首都 是吗?
拜托 你认为会发生这种事?
我不知道 朋友
对 很明显
是 但我不会等着看会不会发生 对吗?
那你打算做什么?攻击他?
没人让你帮忙
你会把自己的命搭进去
听着 如果你没胆量
-你直说就好了
-电话、平板电脑、设备
快点
谢谢
手机?
我没有 听着 你...可以拿走
只是它在我的座位上 这不是我的座位
是她让我坐这里的 记得吗?
(乘务组 科莱特)
-好吧 现在我们动手
-我们动手吧
听着...各位
没人让你们作出这个决定 没人 好吗?
就因为你们声音最大
并不意味着你有更好的主意
不意味着你们深思熟虑了
-没什么好深思熟虑的
-不 有
你只是还没想到 好吗?
听着 这架飞机从迪拜起飞
所以飞机上有人只会说阿拉伯语
所以 如果你要劫持飞机
-你就需要会说阿拉伯语
-手持设备
这并不意味着你是自杀式炸弹袭击者
只是有备而来
手机、平板电脑
设备
无线网络关闭了
不需要当英雄
在你们知道这些人的身份之前
什么也别做
这没用
他们不会让你进去 如果出了事的话
说得对
这是规定
说得对 所以你要说服他们
驾驶舱
他们想进入驾驶舱
这不可能
我知道 可是他们有枪 还有 他们不会放弃
不 我们明白
可这就是我们不能开门的原因 你知道的
-她说不行
-她?
-副驾驶
-和机长说
-他会说同样的话
-和机长说 马上
我需要和机长通话
我是机长
他们想进入驾驶舱
你知道我们不能这么做
我知道 我说过了
跟他说昨天晚上对你有多么重要
广场酒店
你怎么知道?
说那是美妙的一夜
说到迪拜的每次飞行都很美妙
-罗宾
-因为你们可以在一起
因为你爱他
罗宾
告诉他你爱他
罗宾 他们知道
说呀
爱你
我爱你
科莱特 我也爱你
他如果不开门 我就扣扳机
他会杀了我 拜托 打开门
他要打爆我的头 拜托
如果门不开 我们杀了这个
再杀一个 就这样继续 明白吗?
如果他们控制了这架飞机
他们可以飞到任何地方 用它做任何事
(驾驶舱门)
不 你...
-罗宾
-我不想和你搏斗
别让我和你搏斗 我不想和你搏斗
-不
-安娜...住...安娜 住手
住手 听我说...我要开门 知道吗?
如果你试图阻止我 我会伤害你
你和我搏斗 我会和你搏斗 而且我会赢
无论发生什么 无论你怎么看我
我都会打开那扇门
不
不 住手
我的天啊
王国29是一架英国A330飞机
现在进入巴林领空
我们将与它保持联系最多20分钟
迪拜 这是王国29 你能听到吗?
王国29 请讲
迪拜 我可以报告事件现在已解决
已解决?
正确 我很高兴地说整件事是虚惊一场
很抱歉给你造成焦虑
王国29 你刚说你们发生确定事件
“机上确定有安全事件”
怎么会是虚惊一场?
原来是...
几名喝醉酒的乘客
想开个糟糕的玩笑
我们将通知希思罗机场
确保等我们到达时
警察在那里审问他们
我们可以为你通知
-不用 迪拜
-这不是问题
谢谢 迪拜
但我想我们已经浪费了你太多时间
这样的话 你现在正在离开我们的领空
我们希望你一路平安
王国29 收到
好 现在关掉无线网络
他们说没有无线网络
如果没有无线网络
为什么要收走所有人的手机?
(信息 玛莎)
这是300机型 我通常飞200机型
(机上出事了 严重 但我)
找到了
(无线网络已关闭)
来看看
是你干的
(杰贝阿里 阿布扎比)
你失望了?
不 我松了口气
现在你还得完成书面报告
为一架喊狼来了的飞机
森尼尔?
加拉?
只是需要一点时间 没别的
你这样说了几个月了 他的期望是什么?
抱歉 这话没用
你准备好面试了吗?
我想是吧
你会很棒 一切都会很好
你今天会表现很棒
怎么了?
“这是你们的乘务组
飞机现在完全...
并不可逆转地处在劫持者的控制之下
所有与地面的通讯方式已被切断
这架飞机之外的任何人
都不知道机上有任何问题
机长和乘务人员决定
全面合作是最好也是唯一的出路
如果...
如果你们保持冷静
留在你们的座位上 并按照指示做
这次航班就完全可以继续正常飞行
但是 如果抵抗...
但是 如果抵抗 你不仅会被严厉惩罚
其他随机选择的无辜乘客也会受到惩罚
以儆效尤”
相信我 这不会有用的
“女士们、先生们
现在飞机距离伦敦还有六小时
六小时之后 这一切就都过去了”
我告诉他了 我们谈过 我告诉他不要登上那架飞机
爸爸不会对这种事说谎
好吧 他在从迪拜回来的飞机上 是吗?
你有航班号吗?
没有
但妈妈有
他们大概想要
你知道的所有详情 明白吗?
-短信说什么?
-凯
这很重要
爸爸说:“我会飞回去
我需要回伦敦参加工作会议”
妈妈说:“别耍花招了”
爸爸说:“我9点12分起飞”
妈妈说:“不要登上那架飞机”
然后一小时前 爸爸说:“太晚了”
然后爸爸说:“机上出事了 严重
但我会回到家 我爱你”
(什么事?别这样 发送失败)
“永远”
-回去
-没事
我只是在按照她说的做 回到我的座位上
给我坐下
-停下 你做什么?
-我只想取我的手机
对 我向你保证我会把手机给你 它在这里
怎么 你来这里就是为了这个?
另外我给你个提议
你爸爸究竟是做什么工作的?
这很难解释
大公司请他去
如果有合并或收购 无论在哪里
他们在流程结束时把山姆请过去
因为当一切开始时...
山姆最擅长处理
处理什么?
谈判
现在 请听我说 好吗?
这趟航班上大概有200人
大部分人会照你说的去做
-对
-可是 我们得承认
有些人会反抗 会给你造成麻烦
-坐下
-不
让我告诉你我的看法 好吗?
让我告诉你我对形势的看法 行吗?
我不在乎这些人 我只想回到家人身边
所以我打算这么做
我要帮助你
字幕翻译:陈晓清