杜拜機場放行中心
這是王國航空29號航班
請求前往倫敦希斯洛機場的放行許可
借過,抱歉
抱歉
不好意思,抱歉
-停下來,怎麼...
-我跟報到處說過了
他們說:“等你到警衛那裡
他們會放你直接過去的”
對,謝謝,你過來吧
王國航空29號,早安
你們前面還有一架海灣航空的班機
然後就輪到你們進入3、0跑道的右側
杜拜,你今天聽起來心情不錯喔
王國航空29號,今天是我的生日
-那麼,生日快樂
-杜拜,生日快樂
如果你想吃一頓好的
去試試廣場酒店的餐廳
對啊,最好是啦
如果你想為了慶祝生日而破產的話
杜拜,我是認真的,一個人吃半隻龍蝦
你下次會感謝我的
大家早安,這是機長羅賓艾倫的廣播
我代表我自己
以及我的副駕駛安娜科瓦克斯
-歡迎各位登機...
-可以嗎?
本架王國航空的航班
目的地是倫敦希斯洛機場
今天的座艙長是能幹的蒂維亞康恩
蒂維亞和她優秀的組員將隨時
-為您解答所有的問題與疑慮
-先生,可以請豎直椅背嗎?
-今天的飛行時間是6小時...
-先生,早安
54分鐘
-我們的座位應該是這裡
-好,這邊嗎?
抵達倫敦希斯洛機場的時間
約是當地下午1點06分
一路上的天氣大多穩定而晴朗
也包括英國當地
目前希斯洛的地面氣溫是超讚的攝氏7度
-我們將延遲幾分鐘...
-什麼也別說
等待最後的幾名乘客登機
-我們準備隨時...
-菲利普
-我看看能怎麼辦
-進行後推程序
親愛的,妳還好嗎?需要藥錠嗎?
不用
好
抱歉,親愛的,我走老派路線
就是忍不住得幫忙
所有搭乘KA29航班
-前往倫敦希斯洛機場,尚未登機的乘客
-抱歉
請前往B15登機門登機
-謝謝
-所有尚未登機的乘客...
先生,請儘快登機
-好
-謝謝
很好,今天沒有手提行李?
-沒有,只幫我老婆帶了這個
-好,太好了
不要啊,等等...拜託
不,等等,別關啊...
-先生,登機門已經關閉了
-拜託啦
先生,很抱歉
已經上機了,我的行李已經上機了
-先生,很抱歉
-拜託啦
小姐,通融一下能有多慘呢?
好
-謝謝
-好
過去吧
停啦,停下來
好,那裡有位置
在那裡,大衛,那是我們的
停下來啦,你真讓我受不了耶
不會有妳的
親愛的,妳說什麼?
置物櫃,並非大家都有自己的位置
是大家一起用的
大家使用的權利都一樣
不是啦,對,我知道,我只是說...
我們有四個人
我們無法只帶著水果水
-我們有小孩
-我要跟媽說
(《活著的理由》,作者:麥特海格)
-我沒注意到
-夠了
先生,請讓我幫忙,機艙前面些還有空間
謝謝
好,擦擦手吧
各位乘客,我被告知
只要再等幾位最後的乘客登機
然後我們就能出發了
早安...
在飛行中若有任何新消息
我將會再來向大家報告
同時,我將讓蒂維亞以及組員
好好地照顧各位
祝大家旅途安全愉快
抱歉
-早安
-嗨,你好,好的,就在那下面
你好,好,就在那裡,在這一邊
嘿,對了,妳不是應該
去飛跨大西洋的班嗎?
我想陪我男朋友
最近不是都稱之為乾爹嗎?
亞瑟,你的愛情生活如何呢?
還在待價而沽,還是終於定下來了?
-來,頭等艙有空間
-唉唷,好
先生,我們就要開始後推了
抱歉,但我太太對於飛行感到很焦慮
我們不禁注意到商務艙有兩個空位
先生,聽我的勸,這樣是沒用的,好嗎?
請回位置上去吧
上來了,剛上來
-先生,就是這裡
-謝了
就交易吧,對,我得掛了
要送給幸運的女士?
正好相反,是幸運男子要送的
-讓我來
-謝謝
機組員,艙門設定自動
進行交叉檢查,謝謝
王國航空29號,你們可以起飛了
在3、0跑道的右側
謝謝,杜拜,好好享受這特別的日子
要乖喔
這是什麼意思?
別做男人不會承認的事
一路順風
(駕駛艙門,上鎖)
若情非得已
飛機必須緊急降落的話
我們將會告知您採取防撞姿勢
如果我們需要從飛機上撤離
請跟隨緊急燈到最近的出口
請勿攜帶任何物品
(-我9點12分起飛
-別上那班飛機)
機組人員現在會指出離您最近的出口
這些緊急出口
將接上滑梯
如果飛機降落在水域
救生衣就在您的座位旁邊或下面
請從頭套下,並像這樣綁緊
在離開機艙之前,請勿將救生衣充氣
在飛行期間
所有裝置都應保持飛行安全模式
嘿
在起飛和降落時
可以小聲點嗎?
拜託
您的行李應該放置在頭頂的儲物櫃中
或前排座位下方
現在請放輕鬆,關閉並收起...
謝謝
您的電子裝置
準備與王國航空一起進行一趟愜意的飛行
機組員,請就坐,準備起飛
(太遲了)
(山姆:太遲了)
穩定模式,V1
《劫機七小時》
這就是我們,看啊
我們一路飛到這裡,越過歐洲
這個形狀像靴子的是...
是...義大利
然後我們會繼續飛越這個地方
佛萊德,那是哪裡?
我可以玩瑪利歐賽車了嗎?
那是我們家
七個小時飛這麼遠,這樣就到了
可以,等一下
妳知道國際公認的咖啡因密碼嗎?
響一聲是安全帶,響兩聲是咖啡因
他喜歡怎麼喝?
這怎麼會來問我?
-我說過了,我就是這麼傳統
-謝了
他們何時會送香檳來?
(瑪莎史密斯尼爾森,倫敦)
(凱,生日快樂,長大囉)
我們一開始不太愉快
我叫做雨果,是做行銷的
在阿聯酋的英國新創公司
其實是個很有意思的領域
你呢?
我來猜猜,銀行界,不對,是房仲
可能是運動界吧?
那種狂撈油水的經紀人
好好享受你的電影
電影?
隨便你要做什麼,只要別跟我說話就行
好
好啦
駕駛艙
嘿,我是亞瑟,幫你們送咖啡來了
謝了
嘿,兩位
應該要聽節奏藍調,不過...
怎麼了?
那是...
我不知道
親愛的,妳還好嗎?
我找到了某個東西
這是真的嗎?
妳問錯人了
我該怎麼辦?
好,我去找人說
某個機組員應該會有什麼制式的處理方式
-一套程序
-沒錯
要我跟你去嗎?
-妳想嗎?
-我可以去
也許我們該等等
保持不動聲色,好嗎?
親愛的,妳叫什麼名字?
-娜歐蜜
-我是馬可斯
娜歐蜜,妳在這待好
我馬上回來,跟妳說他們怎麼說
各位乘客,早安
我們現在已經達到了巡航高度
我們的機上茶點服務將很快開始提供飲料
然後在我們抵達倫敦之前
將會提供機上午餐
先生,都還好嗎?
我需要快速談一下,拜託
跟我的外甥很快地說一下話
不好意思,您不能來頭等艙
只要一分鐘我就離開
親愛的,謝謝妳
先生,等等,您不能進入...
先生
出問題了
我們有人把子彈丟在廁所
被某個女孩發現了
我們要把計畫提前
那是我做的決定
對,所以我才過來,建議你下決定
計畫是三個小時
計畫出錯了
她們認為我是上來跟工作人員報告的
機組員
好,那麼,就回去跟她們說你已經報告了
然後跟她們說機組員說這不是問題
這怎麼會不是問題?
泰瑞,因為它屬於某個
能隨身攜帶子彈的人
士兵或這類的人
如果她們不相信呢?
這是五分鐘警告
戴著帽子走回後面去
確保我們的人都能看見你
不管你跟女孩們說什麼,都得撐上五分鐘
我們就像練習的那樣,照潔美說的做
-親愛的,謝謝
-不客氣
長話短說,這個沒問題
結果是某種起飛前的例行安全檢查
顯然是某週會有一次
上機來的其中一個杜拜保全單位的人
借用了廁所
-所以才會落在那裡?
-對
是這樣的,他們都有武裝
國外的警察跟倫敦的不一樣
所以他們不擔心?
看起來是不擔心
跟我們四個人真不一樣呢,對吧?
我都跟他們說了,我說我們還緊張了一下
不過她比較嚴肅地要求我們一件事
就是別跟其他人說
免得引起...
擔憂,好,當然
所以,等等,有人登上飛機來
身上持有某種槍
他去上廁所,然後子彈掉在那裡?
就這樣掉出來?你的意思是這樣?
-不是,親愛的,這是他們說的
-夢娜
我不明白
聽好,我上去跟他們說了
這是他們跟我說的
他們看起來並不擔心
-可是...
-這就是重點
這就是最重要的
謝謝你,馬可斯,真的謝謝
-妳還好嗎?
-很好
他們為何要說謊?
我不是這麼說
我只是想要他們給個解釋
夢娜,不要...
想一想啊,子彈是不能帶上飛機的
下一位,謝謝
森尼爾?
他們要妳回家來
跟妳老闆說妳不舒服,現在就回家
為何?
加拉
森尼爾,為何?
他可以玩
-我說什麼了嗎?
-就像她可以看電影一樣
-還有他和所有的其他人...
-對,他們都有戴耳機
他本來可以戴耳機的
但和遊戲機相容的耳機放在他的行李箱裡
沒有空間能放,記得嗎?
因為塞滿了妳的那些袋子
-我的那些袋子?
-對,妳去血拚了
只有一個東西
妳放在我們的置物櫃裡
這樣吧,我什麼都不說,我不跟妳對話
親愛的,對話是妳開始的
-沒有,我什麼都不說
-好,妳聽起來不像啊
妳在幹嘛?
嗨
你知道你們說了廁所裡的那個東西
不需要擔心,對吧?
妳說什麼?
廁所裡找到的物品
那個物件
-物件?
-可能不是跟他說吧
你們說不需要擔心?
從頭跟我說吧
慢慢說,好嗎?妳們找到了什麼東西?
你想要我說出來?
-說出來也許有幫助
-你要我大聲說出來?
除非妳想畫出來給我看,是啊
哇
先生,有什麼事嗎?
抱歉,是的,我沒拿到盥洗包
不會有盥洗包,只有過夜航班會有
-所以沒人會有盥洗包?
-對
謝了
先生
他說了不要這樣
她只是在關心健康與安全的事
嘿,妳們找到了什麼?
聽好,小姐,如果妳覺得很重要
就得跟我說是什麼東西
不要
問題是,我們不想要讓大家,你知道的...
-怎樣?
-恐慌
大家都趴下
趴下...
-留在座位上
-你,趴下
趴下,所有人,立刻趴下
不要動
給我他媽的坐下
留在他媽的座位上
天啊
-不要動
-他媽的趴下
別他媽的做蠢事
拜託
冷靜,坐下,面向前
不行,妳他媽的別想
大家都冷靜,就不會有人受傷,好嗎?
早安
凱,你要喝點牛奶嗎?
哇
所以丹尼爾探員現在會在這過夜了
凱,你不能那樣稱呼他
那我們是什麼?我們現在成了室友?
我們談過這個了
沒關係,我理解
對了,單車很棒
謝了,我決定要買一輛固定在地板上的
繼續說吧
這樣你跟你同事就不能
無緣無故叫我靠邊停車
很棒的笑話,我喜歡
-不是開玩笑
-凱
而且你不喜歡
大家聽好,事情要這樣進行
誰都不要出聲
誰都別惹麻煩
就不會有人他媽的受重傷
有聽到嗎?是阿拉伯語
-她說的是英語
-對,她是英國人
但有人說阿拉伯語
交出手機、平板、各種裝置
無線網路關閉了,不需要逞英雄
嘿,妳叫什麼名字?
-亞曼達,對
-亞曼達
亞曼達,好好呼吸,好嗎?我是山姆
-聽我說,來喝這個
-好
嘿,妳跟我一樣,對吧?
妳有家庭嗎?有愛的人嗎?
我們現在只有一個任務
-就是為了他們撐過去,好嗎?
-回你自己他媽的座位去
好
我什麼也看不到,所以會沒人回答
我確定我聽到情況了
呼叫其他備餐室看看
拜託,這有什麼關係?
兄弟,沒事,這...
聽好,我們出事了
我們出大事了...
等等,講慢點,我聽不到你說的
他們控制了整架飛機,他們...
他們有槍
我找蔻蕾費雪
杜拜,這是王國航空29號
杜拜,有聽到嗎?
王國航空29號,你就是安靜不下來耶
杜拜,我們機上可能發生了
安全事件,請待命
不管外頭發生什麼事,我們絕對不能開門
更正,杜拜,機上真的發生了安全事件
機上發生了安全事件
我們都知道該怎麼辦
如果他們是阿拉伯人之類的
我們就去制伏他們
我們別無選擇
那不是個好主意
你要讓他們把我們撞進某個首都,是嗎?
拜託,你覺得會這樣?
夥伴,我不知道
對,很明顯
對,但我不能等到真相大白,對吧?
那你要怎麼做?你要去攻擊他?
沒人要你加入
你會被殺死的
聽好,如果你沒膽量的話
-只要待著就好了
-手機、平板、各種裝置
快點
謝謝
有手機嗎?
我沒有帶來,聽我說,你可以拿走
只是它在我的位置那裡,這不是我的位置
她要我坐在這裡,記得嗎?
(機組員,蔻蕾)
-好,現在,走吧
-我們要幹了
聽我說...兩位
沒人要求你們下這個決定
沒有人,好嗎?
只因為你說話最大聲
並不代表你的意見比較好
不代表你仔細思考過了
-沒什麼好思考的
-不,是有的
你只是還沒想到而已,好嗎?
聽好,這架飛機從杜拜起飛
所以這架飛機上有些人只會說阿拉伯語
所以如果要劫機
-就得會說阿拉伯語
-平板、手持裝置
那不代表你是自殺炸彈客
只代表了你所有準備
手機、平板
各種裝置
無線網路關閉了
所以不需要逞英雄
直到知道這些人到底是誰,別輕舉妄動
沒用的
他們不會放你進去,即使發生事情也是
沒錯
這是規定
沒錯,所以妳要說服他們
駕駛艙
他們想要進駕駛艙
這是不可能的
我知道,但他們有槍,而且他們不會放棄
對,我們瞭解...
但我們就是因為這樣而不能開門
妳是知道的
-她說不行
-她?
-副駕駛
-跟機長說
-他會說一樣的話
-現在就跟機長說
我需要跟機長說話
我是機長
他們想進駕駛艙
妳知道我們不能讓他們進來
我知道,我說過了
跟他說昨晚的事,說那對妳來說有何意義
廣場酒店的事
你怎麼會知道?
說那經驗很神奇
說每趟杜拜之旅都很神奇
-羅賓
-因為你們可以在一起
因為妳愛他
羅賓
跟他說妳愛他
羅比,他們知道
說出來
我愛你
蔻蕾,我也愛妳
他要是不開門,我就扣下扳機
他要殺我,拜託開門
他要朝我的頭開槍,拜託
如果他不開門,我們就殺了這一個
然後一個接一個殺,好吧?
如果讓他們控制這架飛機
他們可以飛往任何地方,用來做任何事
(駕駛艙門)
不行,你...
-羅賓
-我不想跟妳爭
別讓我跟妳爭,我不想跟妳爭
-不行
-安娜...住...安娜,住手
住手,聽我說...我要打開門,好嗎?
如果妳阻止我,我會傷害妳的
只要妳跟我爭,我就會跟妳爭,而我會贏
不管會怎樣,不管妳會怎麼想我
我都要開那扇門
不行
不行,住手
我的天啊
王國航空29號是一架英國A330客機
正在進入巴林領空
我們最多只能再與它持續20分鐘的聯繫
杜拜,這是王國航空29號,有聽到嗎?
王國航空29號,請說
杜拜,我可以報告
機上的事件已經解決了
解決了?
正確,我很慶幸地說整件事都是假警報
我們很抱歉引起不安
王國航空29號
你說機上真的發生了安全事件
“機上真的發生了安全事件”
這怎麼會是假警報?
結果那是...
只是幾個喝醉的乘客
想要惡作劇而已
我們會通知希斯洛機場,請警察到場
在我們抵達時訊問他們
我們可以幫你聯絡
-不需要,杜拜
-沒關係
謝謝,杜拜
但我覺得我們已經浪費太多你們的時間了
這樣的話,你們正在離開我們的空域
祝你們接下來一路順風
王國航空29號,收到
很好,現在把無線網路關掉
他們說沒有無線網路
如果沒有無線網路
那為何收走大家的手機?
(訊息:瑪莎)
這架是300,我通常飛的是200的機型
(飛機上出事了,很嚴重,但我會...)
這個
(無線網路關閉)
嘿,妳看
是妳幹的
(傑貝阿里,阿布達比)
你失望了?
沒有,我鬆了一口氣
現在你也得寫那些報告了
寫那架“狼來了”班機的報告
森尼爾
加拉
只是需要花點時間,就這樣而已
妳幾個月來都這麼說,他到底想怎樣?
對不起,這是在幫倒忙
妳準備好面試了嗎?
應該吧
妳會表現很棒的,會很順利的
妳今天會過得很棒
怎麼了?
“這是機組員廣播
此航班已經完全受到
接手者不可逆的控制
所有與地面的通訊方式都已被切斷
這架飛機之外的任何人
都不知道機上有任何問題
機長以及機組員已經決定
全面合作是最好也是唯一的方式
如果...
如果各位保持冷靜
留在您自己的座位上,並按照指示做
就不會阻止此航班繼續原來的正常飛行
不過如果抵抗,不只...
不過如果抵抗
不只有您會受到嚴厲的懲罰
其他無辜的乘客們也將被隨機挑選
當作殺雞儆猴的示範”
聽我的勸,這樣是沒用的
“各位乘客
此航班目前離倫敦六小時的航程
六小時之後,就結束了”
我跟他說了,我們有聊過
我要他別搭那班飛機
爸是不會在這種事情上說謊的
好,所以他目前
在從杜拜飛回來的航班上,對吧?
你知道航班號碼嗎?
不知道
但媽會知道
他們可能會想要
你們手上的所有資訊、所有細節,好嗎?
-簡訊上是怎麼說的?
-凱
這很重要
爸說:“我要飛回來
我得回倫敦參加工作上的會議”
媽說:“別玩花招了”
爸說:“我9點12分起飛”
媽說:“別上那班飛機”
接著,一小時之前,爸說:“太遲了”
然後爸說:“飛機上出事了,很嚴重
但我會回家的,我愛妳”
(-出什麼事?別這樣
-訊息未送出)
“我會永遠愛妳”
-回去
-沒事
我只是照她說的做,回去我自己的座位
給我他媽的坐下
-停,你在幹嘛?
-我只是要拿我的手機
好,我保證會把手機給你,就在這裡
怎麼?你跑來這裡就只為了這樣?
還要向你提個建議
你爸的工作是什麼?
很難解釋
大公司會聘請他
如果有合併或收購,不管在哪裡
他們就會在過程的最後請山姆去
因為在事情動起來的時候
山姆是處理這種事的頂尖高手
處理什麼?
談判
好,聽我說,好嗎?
這班飛機上可能有200人吧
多數人會照著你說的做
-沒錯
-可是,你就承認吧
有些人會反擊,給你惹麻煩
-坐下
-不...
我跟你說我的態度吧,好嗎?
讓我跟你說我對於這情況的態度,好嗎?
我不在乎那些人,我只想回家找我的家人
所以我要這麼做
我要協助你
字幕翻譯:徐懿芬