Dubaji, tady Kingdom 2-9.
Prosím, povolte odlet na Heathrow.
Promiňte. Pardon.
Promiňte.
S dovolením. Pardon.
- Stůjte. Co...
- Zdržel jsem se u odbavení.
Říkali, že mě necháte rovnou projít.
Ano, prosím. Pojďte.
Zdravím, Kingdom 2-9.
Před vámi je let Gulf Air,
pak můžete na ranvej 30 vpravo.
Dnes jste v dobré náladě, Dubaji.
Mám narozeniny, Kingdom 2-9.
- Vše nejlepší.
- Všechno nej.
Chcete-li si dopřát,
zkuste restauraci v Plaza.
Jistě. Pokud chcete přijít na mizinu.
Vážně, Dubaji.
Půlka humra za cenu jednoho.
Příště mi poděkujete.
Dobré ráno všem.
Mluví k vám kapitán Robin Allen.
Jménem sebe a své kopilotky Anny Kovacsové
- vás vítám...
- Můžu?
...na palubě letu Kingdom Airlines
na londýnské Heathrow.
Vedoucí palubního personálu
je velmi zkušená Divya Chánová.
- Divya a její tým vám budou k službám.
- Pane, sedadlo do svislé polohy, prosím.
- Doba letu šest hodin a 54 minut.
- Dobré ráno.
- Je to asi tudy.
- Tady?
V Londýně bychom měli být
asi šest minut po 13:00 místního času.
Po dobu letu očekáváme jasnou oblohu,
a to i ve Spojeném království.
Teplota na Heathrow
se teď pohybuje kolem sedmi stupňů.
- Čekáme pár minut...
- Neptej se.
...na posledních několik cestujících.
- Vyrazíme...
- Philipe!
- Uvidím, co zmůžu.
- ...každou chvíli.
V pořádku? Nechcete prášek?
Ne.
Dobře.
Pardon. Jsem staromódní. Nemůžu jinak.
Prosíme cestující
- letu KA29 do Londýna...
- Pardon.
...aby se odebrali k odletové bráně B15.
- Díky.
- Poslední cestující...
Rychle, prosím.
- Dobře.
- Děkuji.
Žádné příruční zavazadlo?
- Ne. Jen tohle pro moji ženu.
- Dobře.
Ne, počkejte! Počkejte, prosím.
Ne, počkejte. Ne.
- Pane, brána je uzavřená.
- Prosím.
Je mi líto.
Už je na palubě. Můj kufr už je na palubě.
- Je mi líto.
- Prosím.
Slečno, co se stane, když ho pustíte?
Dobře.
- Díky.
- Dobře.
Pojďte.
Přestaň! Nech toho.
Hele, tam je místo.
Tamhle, Davide. To je naše skříňka.
Přestaň! Štveš mě!
Není nikoho.
Co prosím?
Ty skříňky nejsou nikomu přidělené.
Patří nám všem.
- Máme na ně právo jako každý.
- Jo. Já vím. Jen říkám...
A my jsme čtyři.
My necestujeme jen s ovocnou vodou.
- Máme děti.
- Řeknu to mámě.
DŮVODY, PROČ ZŮSTAT NAŽIVU
- Nevšimla jsem si.
- Dost.
Pane, jestli dovolíte,
vzadu je ještě místo.
Děkuju.
Tak jo. Otři to.
Vážení,
počkáme ještě na poslední cestující
a pak hned vyrazíme.
Dobré ráno. Dobré.
Během letu se ozvu s dalšími informacemi.
Mezitím vás nechám s Divyou a týmem
a popřejeme vám bezpečný a příjemný let.
Pardon.
- Dobré ráno.
- Zdravím. Jo, dolů.
Dobrý den. Tudy, je to tahle strana.
- Hele, nemělas letět přes Atlantik?
- Chtěla jsem být s přítelem.
Tak se dneska říká těm, co si tě vydržují?
Co tvé soukromí?
Topíš se v nabídkách, nebo ses usadil?
- Ukaž. V první třídě je místo.
- Fajn.
- Pane, už budeme odlétat.
- Promiňte, má žena je z létání nervózní.
Všimli jsme si,
že v obchodní třídě je pár volných míst.
Pane, dejte na mě,
to vám nijak nepomůže. Jasné?
Vraťte se na místo.
Jo. Tak tak.
- Tady, pane.
- Díky.
Uzavři ten obchod. Jo. Už musím končit.
Pro šťastnou dámu?
Spíš od šťastného muže.
- Ukažte.
- Díky.
Palubnímu personálu,
odjištění dveří a křížová kontrola.
Kingdom 2-9, máte povolení k odletu
z ranveje 30 vpravo.
Díky, Dubaji. Pěkný den.
Nedělejte nic, co bych nedělal já.
Co tedy zbývá?
Víc, než můžu přiznat.
Bezpečný let.
DVEŘE KOKPITU ZAMKNOUT
V případě nouzového přistání
zaujměte bezpečnostní polohu.
Bude-li nutné letadlo evakuovat,
běžte podle nouzových světel
k nejbližšímu východu
a nic si s sebou neberte.
LETÍM V 9:12
NENASTUPUJ.
Posádka ukazuje východy.
Z těchto východů se rozvinou skluzavky.
Při přistání na vodě
najdete záchranné vesty
vedle sedadla nebo pod ním.
Oblékněte si vestu přes hlavu
a popruh takto pevně zajistěte.
Vestu nafoukněte až po opuštění letadla.
Během letu musí být všechna zařízení
v letovém režimu.
Hej.
- Během startu a přistání...
- Hej.
Můžete to vypnout?
Prosím.
Zavazadla uložte do skříňky
či pod sedadlo.
Pohodlně se usaďte.
Díky.
Vypněte svá elektronická zařízení
a vychutnejte si let s Kingdom Airlines.
Posádko, usaďte se.
POZDĚ
SAM
Stabilizovat. V1.
ÚNOS LETADLA
To jsme my. Podívej.
Letíme až sem, přes celou Evropu.
Tahle země ve tvaru boty je...
I... It... To je Itálie.
Poletíme ještě o kousek dál
a kde potom přistaneme, Frede?
Můžu hrát Mario Kart?
To je náš domov!
Domů to trvá celých sedm hodin.
Jo, za chvilku.
Znáš mezinárodně uznávaný kód pro kofein?
Jednou pro pásy, dvakrát pro kávu.
Jak ho má rád?
Proč se ptáš mě?
- Jak jsem řekl, jsem staromódní.
- Díky.
Kdy bude šampaňské?
LONDÝN
VŠECHNO NEJ KAII
#VELKÝKLUK
Nezačali jsme dobře.
Hugo. Marketing.
Britské startupy v Emirátech,
vlastně je to zajímavé.
A co vy?
Budu hádat. Bankéř. Ne, nemovitosti.
Možná sport?
Agent, co bere nechutně velké peníze.
Užijte si film.
Film?
Nebo to, co budete dělat
a nevyžaduje to konverzaci se mnou.
Dobře.
Fajn.
Kokpit.
Tady Arthur. Nesu kávu.
Díky.
Zdravím.
Poslouchej R&B, ale...
Co je?
To je...
Nevím.
Jsi v pořádku?
Něco jsem našla.
Je opravdový?
To se ptáš nesprávného.
Co s ním?
Dobře, půjdu o tom někomu říct.
Někomu z posádky.
Budou mít... Jak to nazývají?
- Postup.
- Ano.
Mám jít s vámi?
- Chceš?
- Můžu jít já.
Možná počkáme.
Nemluvte o tom, ano?
Jak se jmenuješ?
- Naomi.
- Já jsem Marcus.
Zůstaň tu, Naomi.
Hned se vrátím.
Dobré ráno, vážení.
Dosáhli jsme potřebné výšky.
Brzy začneme podávat nápoje
a později před přistáním v Londýně i oběd.
Vše v pořádku?
Potřebuju si promluvit.
Se svým synovcem.
- Je mi líto, do první třídy nesmíte.
- Bude to jen minutka.
Děkuju.
Pane. Tam nesmíte...
Pane.
Problém.
Někdo z našich nechal na záchodě náboj
a našla ho dívka.
Urychlíme to.
O tom rozhoduju já.
Jo. Proto jsem tady,
radím ti, abys tak rozhodl.
V plánu byly tři hodiny.
Plán šel do hajzlu.
Myslí si, že jsem to šel nahlásit.
Někomu z posádky.
Fajn. Vrať se a řekni, žes to nahlásil.
A že to nepovažují za problém.
Tohle není problém?
Patřilo to totiž někomu,
kdo to smí mít, Terry.
Třeba vojákovi nebo tak.
A když tomu neuvěří?
To je signál pěti minut.
Vrať se s ní dozadu
a dbej na to, aby tě naši viděli.
Ať těm holkám řekneš cokoli,
stačí nám jen pět minut.
Vyrazíme na Jamiin sjednaný signál.
- Díky.
- Jistě.
Zkrátím to, nic se neděje.
Před startem tu proběhla
rutinní bezpečnostní kontrola.
Dělají to jednou týdně.
A jeden z dubajských bezpečáků
si odskočil na toaletu.
- Tak proto?
- Jo.
Cizinecká policie je ozbrojená.
Ne jako v Londýně.
Takže je to neznepokojilo?
Ani ne. Ne jako nás čtyři.
Řekl jsem jim, že nás to vyděsilo.
Letuška mě ale požádala,
abychom o tom nikomu neříkali,
abychom nevyvolali...
Obavy. Ne, samozřejmě.
Takže nějakej chlap nastoupí do letadla.
Má nějakou zbraň.
Jde na záchod a tak se to tam dostalo?
Vypadlo mu to? To nám tu tvrdíte?
- Ne. To tvrdí oni.
- Mono.
Nechápu.
Hele, šel jsem tam a nahlásil to.
A tohle mi řekli.
Nevypadali znepokojeně.
- Ale...
- To je hlavní.
To je to důležité.
Děkuju, Marcusi. Vážně.
- V pohodě?
- Jo.
Proč by lhali?
To jsem neřekla.
Jen chci vysvětlení.
Ne. Ne, Mono.
Přemýšlejte.
Do letadla si nikdo náboje brát nesmí.
Další, prosím.
Senile?
Chtějí tebe.
Řekni šéfovi, že ti není dobře,
a hned přijeď domů.
- Proč?
- Galo!
Proč, Senile?
Může si hrát.
- Řekla jsem něco?
- Jako ona může sledovat film
- a on a všichni ostatní...
- Mají sluchátka.
Taky by je měl,
ale kompatibilní sluchátka má v kufru.
Nebylo místo. Vzpomínáte?
Kvůli vašim taškám.
- Cože?
- Nakupovala jste.
Jednu věc.
Kterou jste dala do naší skříňky.
Bez komentáře. O tomhle se nebudu bavit.
Vy jste si začala.
- Ne, mlčím.
- Ale nezní to tak.
Co děláš?
Ano?
Řekl jste, že to na záchodě
nás nemusí znepokojovat?
Co prosím?
Ta věc nalezená na toaletě.
Jistý předmět.
- Cože?
- Asi nemluvil s ním.
Řekl jste, že o nic nejde?
Začněte od začátku.
Hezky pomalu, ano?
Jaký předmět jste našla?
Mám to říct?
- Pomohlo by to.
- Nahlas?
- Pokud to nechcete nakreslit.
- Páni.
Co si přejete, pane?
Promiňte, nedostal jsem toaletní potřeby.
Ne, ty rozdáváme jen na nočních letech.
- Nikdo je nedostal?
- Ne.
Díky.
Pane?
Řekl, ať o tom pomlčíme.
Jen má obavu o bezpečnost.
Co jste našly?
Pokud je to důležité, musíte mi to říct.
Nedělej to.
Jde o to, že nechceme vyvolat...
- Co?
- Paniku.
Všichni dolů!
Dolů!
- Seďte!
- Dolů!
Dolů! Všichni! Dolů!
Ani se nehněte!
Sednout, kurva!
Zůstaňte na svých místech!
Proboha.
- Ani hnout!
- Dolů!
- Žádný blbosti!
- Prosím.
Zůstaňte v klidu! Sedněte si.
Ne, na to zapomeňte.
Zůstaňte v klidu a nic se vám nestane.
Dobré ráno.
Kaii, nechceš mléko?
Páni.
Takže detektiv Daniel
tu teď může přespávat.
Neříkej mu tak.
Takže co teď jsme? Jsme spolubydlící?
Už jsme to probírali.
To nic. Já to chápu.
Mimochodem super kolo.
Díky. Chtěl jsem takové,
co jde připevnit k podlaze.
Pokračuj.
Abyste mě ty a tví kámoši
nemohli bezdůvodně zastavit.
Dobrý vtip. Líbí se mi.
- Žádný vtip.
- Kaii.
A nelíbí se ti.
Poslouchejte! Bude to takhle.
Nikdo nevydá ani hlásku.
Nikdo nebude dělat potíže.
A nikomu se nic vážného nestane.
Slyšeli jste? Arabština.
- Ona mluví anglicky.
- Jo. Je to Angličanka.
Ale někdo mluví arabsky.
Mobily, tablety, zařízení.
Wi-fi je vypnutá. Nehrajte si na hrdiny.
Hej. Jak se jmenujete?
- Amanda.
- Amanda?
Dýchejte zhluboka. Jsem Sam.
- Poslouchejte. Vypijte to.
- Dobře.
Jste jako já, že?
Máte rodinu? Blízké?
Máme jediný úkol.
- Vydržet to kvůli nim.
- Zpátky.
Jo.
Nic nevidím. Proto nikdo neodpovídá.
Něco jsem zaslechl.
Zkus zavolat do jiné kuchyňky.
Ale no tak. Co na tom?
Kamaráde, to nic.
Poslouchejte, máme tu incident.
Vážný incident...
Počkejte. Zpomalte. Nerozumím.
Převzali kontrolu nad letadlem. Oni...
Mají zbraně.
Colette Fisherová.
Dubaji, tady Kingdom 2-9.
Dubaji, slyšíte mě?
Kingdom 2-9, stýská se vám.
Dubaji, máme na palubě
možný bezpečnostní incident. Vydržte.
Ať se tam děje cokoli,
ty dveře nesmíme otevřít.
Oprava, Dubaji.
Potvrzený bezpečnostní incident.
Všichni víme, co dělat.
Jestli jsou to Arabové,
zneškodníme je, ano?
Nejde to jinak.
To není dobrý nápad.
Chcete, aby letadlo navedli
na nějaké hlavní město?
No tak. To se podle vás stane?
Nevím.
Ne. Očividně.
Jo, ale nebudu na to čekat.
Co uděláte? Prostě ho napadnete?
Nikdo se vás neprosil.
Bude vás to stát život.
Hele, jestli na to nemáte koule,
- tak to řekněte.
- Telefony, tablety, zařízení.
No tak.
Děkuju.
Telefon?
Nemám ho. Poslyšte, klidně si ho vemte.
Je na mém sedadle. Tohle není moje.
Přesadila mě, pamatujete?
LETUŠKA
- Dobře, jdeme.
- Jdeme na to.
Hele. Poslouchejte mě.
Nikdo to po vás nechce. Nikdo. Jasný?
Kuráž vás neopravňuje k tomu,
abyste to rozhodli vy.
Nepromysleli jste to.
- Není co promýšlet.
- Ale je.
Jen vás to ještě nenapadlo. Jasný?
Tohle letadlo odletělo z Dubaje,
takže někteří cestující mluví jen arabsky.
Chcete unést letadlo?
- Musíte mluvit arabsky.
- Zařízení.
To z vás nedělá atentátníka.
Jste jen připraven.
Mobily. Tablety.
Zařízení.
Wi-fi je vypnutá...
tak si nehrajte na hrdiny.
Dokud nezjistíte,
co jsou zač, nic nedělejte.
To vám nevyjde.
Když se něco děje, neotevřou.
Přesně tak.
- Je to pravidlo.
- Přesně tak. Proto je přesvědčíte.
Kokpit.
Žádají přístup do kokpitu.
To nejde.
Já vím, ale mají zbraně a nevzdají se.
Rozumíme. Tomu rozumíme,
ale proto nemůžeme otevřít. To víte.
- Odmítla.
- Ona?
- Kopilotka.
- Promluvte s pilotem.
- Odpoví to samé.
- Pilot. Hned.
Chci mluvit s kapitánem.
Tady kapitán.
Chtějí přístup do kokpitu.
Víš, že to nejde.
Vím. Říkala jsem to.
Mluvte o minulé noci,
o tom, co pro vás znamenala.
V hotelu Plaza.
Jak o tom víte?
Řekněte, že to bylo kouzelné.
Že každá cesta do Dubaje je kouzelná.
- Robine.
- Protože můžete být spolu.
Protože ho milujete.
- Robine.
- Řekněte, že ho milujete.
Robbie, oni to vědí.
Řekněte to!
Miluju tě.
Taky tě miluju, Colette.
Buď otevře, nebo zmáčknu spoušť.
On mě zabije. Prosím, otevři.
Ustřelí mi hlavu. Prosím.
Jestli neotevřou, zabijeme ji
a pak další a další. Jasný?
Jestli se zmocní letadla,
můžou s ním dělat, co budou chtít.
DVEŘE KOKPITU
Ne. Ty...
- Robine.
- Nechci se prát, tak mě nenuť. Nechci to.
- Ne!
- Anno. Anno... přestaň!
Dost. Poslouchej mě.
Já ty dveře otevřu, jasný?
Braň mi v tom, a ublížím ti.
Když se budeme prát, vyhraju.
Ať se stane cokoli,
a je mi fuk, co si o mně myslíš,
ty dveře otevřu.
Ne.
Ne!
Panebože.
Kingdom 2-9 je britský A330.
Právě letí nad Bahrajnem.
Budeme s ním v kontaktu
ještě maximálně 20 minut.
Dubaji, Kingdom 2-9. Slyšíte?
Kingdom 2-9, mluvte.
Dubaji, hlásím,
že ten incident je vyřešen.
Vyřešen?
Ano. S radostí mohu říct,
že to byl falešný poplach.
Omlouváme se.
Kingdom 2-9,
mluvil jste o potvrzeném incidentu.
„Potvrzený bezpečnostní incident.“
Jak to může být falešný poplach?
Ukázalo se, že...
Pár opilých cestujících
se jen pokusilo o hloupý žert.
Uvědomíme Heathrow,
aby je po přistání vyslechla policie.
Zařídíme to.
- Ne, Dubaji.
- Bez problému.
Díky, ale už jsme marnili váš čas až dost.
Tak tedy právě opouštíte
náš vzdušný prostor.
Přejeme vám bezpečný let.
Kingdom 2-9, rozumím.
Dobře. Teď vypněte wi-fi.
Tvrdili, že wi-fi nefunguje.
Tak proč všem sbírají mobily?
ZPRÁVY
MARSHA
Tohle je 300. Obvykle létám s 200.
INCIDENT NA PALUBĚ. VÁŽNÉ. ALE
Tak.
WI-FI ODPOJENA
Podívejte.
Za to můžete vy.
DŽEBEL ALÍ
ABÚ ZABÍ
Zklamanej?
Ne, ulevilo se mi.
Teď tě čeká spousta papírování.
Kvůli falešnému poplachu.
Senile?
Galo?
Jen to chvíli potrvá. To je celý.
To říkáš už několik měsíců. Co čeká?
Promiň. Tím ti nepomáhám.
Připravená na pohovor?
Asi ano.
Povedeš si skvěle. Bude to dobré.
Bude to úžasný den.
Co je?
„Zpráva palubního personálu.
Let je pod naprostou
a nezvratnou kontrolou těch,
kteří se ujali řízení.
Veškerá komunikace se zemí byla přerušena.
Nikdo na zemi neví o tom,
co se děje na palubě.
Kapitán a posádka se shodli na tom,
že plná spolupráce je nejlepší
a jedinou volbou.
Když...
Když zachováte klid,
zůstanete na svých místech
a budete se řídit pokyny,
nic nebrání tomu,
aby let mohl pokračovat podle plánu.
Pokud ale budete vzdorovat...
Pokud ale budete vzdorovat,
nejen že budete tvrdě potrestáni,
ale exemplárně to odnesou i další,
náhodně vybraní, nevinní cestující.“
Dejte na mě. To vám nijak nepomůže.
„Dámy a pánové,
do Londýna zbývá šest hodin letu.
Šest hodin, a bude po všem.“
Mluvili jsme o tom. Nechtěla jsem,
aby do toho letadla nastoupil.
Táta by o něčem takovém nelhal.
Dobře. Letí z Dubaje. Je to tak?
Znáš číslo letu?
Ne.
Ale máma jo.
Budou chtít veškeré podrobnosti.
- Co v té zprávě píše?
- Kaii.
Je to důležité.
Píše: „Letím zpátky.
Musím se vrátit kvůli pracovním schůzkám.“
Máma píše: „Nech těch her.“
Táta: „Letím v 9:12.“
Máma: „Nenastupuj.“
A před hodinou táta odepsal: „Pozdě.“
Pak píše: „Incident na palubě. Vážné.
Ale dostanu se domů. Miluju tě.“
CO? TOHLE NE. NEDORUČENO
„Vždycky budu.“
- Zpátky!
- Klid.
Jen dělám, co řekla,
vracím se na své místo.
Sednout!
- Stůjte! Co děláte?
- Jdu pro svůj mobil.
Slíbil jsem, že vám ho dám. Je tady.
Jdete sem jen kvůli tomu?
Chci vám něco nabídnout.
Čím přesně se tvůj táta živí?
To se těžko vysvětluje.
Najímají si ho velké společnosti.
Když se chystá fúze nebo převzetí,
je jedno kde,
v závěru procesu přizvou Sama.
Když se to rozběhne...
Sam je v tom nejlepší.
V čem?
Ve vyjednávání.
Takže poslouchejte mě, ano?
Na palubě je 200 lidí
a většina udělá, co řeknete.
- Přesně tak.
- Pravdou je,
že někteří se budou bránit
a dělat problémy.
- Sednout.
- Ne.
Vyslechněte si můj názor, ano?
Jen vám řeknu, jak to vidím, ano?
Na nikom z těch lidí mi nezáleží.
Chci jen zpátky ke své rodině.
Povím vám, co udělám.
Pomůžu vám.
Překlad titulků: Petra Kabeláčová